本报讯 (记者  乐梦融  实习生  裴蓓)高晓松[微博]――音乐人？电影导演？职业评委？脱口秀节目主持？昨天下午，他仅以写作者的身份携新作《晓说》第一卷在上海书城签售。签售过程中，高晓松将与读者面对面“神侃”，上说星辰日月，下说贩夫走卒，让到场读者切身领略到其犀利幽默的脱口秀功夫。

　　《晓说》一书由同名视频节目改编而成，高晓松先后五易其稿，精心打造出这本中国首部明星脱口秀演讲集。

　　高晓松还表示，争取在作家加西亚・马尔克斯的寿辰，出版翻译他的最后一本小说。他还透露，自己翻译的书名叫《昔年种柳》，这些工作都是在狱中做的，他希望读者见识到不带翻译腔的翻译。“大家都觉得翻的很好，我就特别实在，我去找马尔克斯的版代商量授权的时候，我就说我是根据英译本译的，结果人家就不高兴，因为人家西班牙语作家，所以我觉得请个西语大师一块署个名。其实我不在乎署个名。” 　高晓松说，自己想找人一起翻译现代文学，但是响应者很少，因为翻译这事不赚钱。“但是我觉得人生要有点闲情，写点偶记。每天都奋斗，那多失望啊。”高晓松感慨道，在娱乐圈做这么多年，也该“收摊”了。“我出摊早，所以该收拾收拾，做读书人该做的，50岁还在娱乐圈混不适合了，我在流行音乐这行，已经服务了五代歌手了。”