中国南北交通大动脉、世界最长的全封闭高速铁路――京广高铁已经在 2012年12月26日（毛泽东诞辰日）通车了。它北起首都北京(起点是北京西站)，南到广州（终点是广州南站），全程2298公里，基础设施设计速度350km/h，现在运行速度降低为300km/h。该客运专线是我国“四纵四横”客运专线网之一，形成一条与京广铁路并行、纵贯我国南北、辐射范围最广的快速客运通道。从北京坐高铁到广州的旅行时间缩短至8-9小时。目前每天发车3班（G71，早上8点；G79，上午10点；G81，中午13点）全线经过北京、保定、定州、石家庄、邢台、邯郸、安阳、鹤壁、新乡、郑州、许昌、漯河、驻马店、信阳、孝感、武汉、咸宁、赤壁、岳阳、汨罗、长沙、株洲、衡阳、郴州、韶关、清远、广州等城市，未来还将连接深圳、香港。

高铁列车


京广高铁线路图

起点北京西客站

沿途风景
京广高铁不仅是一条南北交通大动脉http://www.zhongyaodadian.com，大肚子减肥茶官方网站而且是一条欣赏优美风景的旅游线路，沿途有许多的名胜古迹。那么，假如我们乘坐京广高铁从北京南下到广州，沿途可以看到哪些主要的风景名胜呢？
北京：首先是刚出北京西客站，不久就可以看到永定河上的卢沟桥（亦作芦沟桥，是北京市现存最古老的石造联拱桥，全长266.5米，宽7.5米，有桥墩10座，共11个桥孔，为华北最长的古代石桥。1937年7月7日，日本帝国主义在此发动全面侵华战争，宛平城的中国驻军奋起抵抗，史称“卢沟桥事变”【亦称“七七事变”】，中国抗日军队在卢沟桥打响了全面抗战的第一枪。“卢沟晓月”是古“燕京八景”之首，并有康熙、乾隆等御笔题词；桥上501个石狮各有模样，栩栩如生）。

郑州：在郑州，我们可以看到黄河（中国人民的母亲河、中国第二长河、世界级大河、“黄河之水天上来，奔流到海不复回”气势磅礴），看到黄河铁路大桥（黄河上的第一座正式桥梁，由比利时工程公司承包修建，1903年开工，1906年竣工，天堑变通途），看到邙山（风景优美，道教名山，军事要地，多古代帝王陵墓，郑州区域又叫广武山）和邙山上巨大的黄帝炎帝塑像（黄帝、炎帝是中国人的两大始祖，此塑像高大巍峨，在火车上清晰可见）。

信阳鸡公山：中国四大避暑胜地之一，新中国第一批对外开放的全国八大景区之一，第一批列入全国44个国家级重点风景名胜区之一，还是国家级自然保护区，区内森林茂密、生物资源丰富，有国家重点保护动植物大鲵、长尾雉、香果树等。有“青分豫楚、襟扼三江”之美誉，“佛光、云海、雾淞、雨淞、霞光、异国花草、奇峰怪石、瀑布流泉”被称为八大自然景观。山上有清末民初不同国别和风格的建筑群，有“万国建筑博物馆”之美称，还是中国历史上第一个公共租界。

  武汉：在这里可以看到长江（中国人民的另一条母亲河、中国第一长河、世界级大河，“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄”，雄伟壮丽）、武汉长江大桥（横跨于武昌蛇山和汉阳龟山之间，是中国在长江上修建的第一座铁路、公路两用桥梁，被称为“万里长江第一桥”，于1955年9月1日开工建设，1957年10月15日建成通车）、黄鹤楼（楼高5层，总高度51.4米，雄踞蛇山之顶，高瞻远瞩，长江、东湖与整个武汉三镇一览无余，江南三大名楼之一，国家旅游胜地四十佳，素有“天下江山第一楼”之美誉，始建于三国时期，1981年重建，1985年6月开放）等名胜。

岳阳：这里有洞庭湖（古称“云梦泽”，为我国第二大淡水湖，面积2820平方公里。号称“八百里洞庭”，曾经是中国第一大湖。据传为“神仙洞府”的意思，可见其风光绮丽迷人。浩瀚迂回，山峦突兀，最大特点是湖外有湖，湖中有山，渔帆点点，芦叶青青，水天一色，鸥鹭翔飞。春秋四时之景不同，一日之中变化万千）、岳阳楼（自古有“洞庭天下水，岳阳天下楼”之誉，江南三大名楼之一，北宋范仲淹脍炙人口的《岳阳楼记》更使其著称于世，凭栏抒怀，凉风习习，可浏览八百里洞庭的湖光山色）。

长沙：这里有岳麓山（国家级重点风景名胜区、5A级景区，南岳72峰之一，由丘陵低山、江、河、湖泊、自然动植物以及文化古迹、近代名人墓葬、革命纪念遗址等组成，为城市山岳型风景名胜区，景区内有岳麓书院、爱晚亭、麓山寺、云麓宫、新民学会等景点）、浏阳河（《浏阳河》一歌令其著名，现在还有同名白酒，但其实不在这里，十曲九弯，清波荡漾，两岸青山翠枝，紫霞丹花）、湘江（湖南境内第一长河，湖南简称亦由此而来）、汨罗江（爱国大诗人、“中国文学之父”屈原投江自尽之地，水流清澈蜿蜒）和湘江西岸即将拔地而起的世界第一高楼――远大集团建造的“天空城市”。

南岳衡山：我国“五岳”之一。由于气候条件较其他四岳为好，处处茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而又有“南岳独秀”的美称。清人魏源说：“恒山如行，岱山如坐，华山如立，嵩山如卧，惟有南岳独如飞。”这是对衡山的赞美。国家级重点风景名胜区、爱黑发官网国家级自然保护区、全国文明风景旅游区示范点、国家5A级旅游景区。
 
  韶关：这里有丹霞山（中国红石公园――丹霞山为世界地质公园、世界自然遗产、国家5A级风景名胜区、国家级自然保护区、国家地质公园，是广东省面积最大、景色最美、以丹霞地貌景观为主的风景区和自然遗产地，山形奇特多姿、赤红艳丽）和南华禅寺（中国佛教名寺之一，写下千古绝句“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”的禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的发源地，并供奉有惠能的真身塑像，全国重点文物保护单位，依山面水，峰峦奇秀）。