1、《世上的光》是俄罗斯导演安德烈・塔可夫斯基的拍立得摄影集。从中我们可以感受他在拍电影之余的个人生活，他的妻子，他的爱子以及梦幻般的乡村景色。而他配的文字更是让我们笃信他的确是个电影诗人。“影像，是真理的印记”“影像是谷粒，是自我演化、反馈的有机体”“艺术的意义是在人性中寻找神”评论家托尼诺・盖拉的序言更是该书绝妙的解读：“万物皆由匆匆一瞥所构成”“这些影像留给我们一种神秘而诗意的感受，一种与事物永别的哀伤。――那感觉像是，深情的惜别”（重庆大学出版社2012年5月）
 
                                           

2、《关关雎鸠》是2012年中国长篇小说最大的收获之一。作家王刚曾以小说《英格力士》获得国内外文学界的认可。他编剧的电影《天下无贼》《甲方乙方》更是家喻户晓。小说写了一个大学老师与学生的紧张关系，深刻揭示了现行教育体制给学生带来的灾难。而老师试图躲开网络、手机，还有汽车，追求一种恬静舒缓简单的爱情，则是对当下繁复瞬变生活的一种反动。当然他的努力最终以悲剧收场。（译林出版社2012年1月）
 
 
                           
 
3、《机巧的感觉》是英国70后女作家莎娣?史密斯（她的小说《白牙》《签名收藏家》已经有了中文译本）谈写作的随笔集。与以往作家的严肃不同，她大胆直言、鬼灵精怪，且不时反观自我，妙趣横生。书中论及卡夫卡、纳博科夫、罗兰・巴特以及大卫・福斯特・华莱士等一些已故文学大师的不为人知的生活。比如，卡夫卡为什么要在凌晨三点写作？天才作家大卫・福斯特・华莱士为什么年纪轻轻就自杀等等。（联合文学出版社2012年2月出版）
 
                      
 
4、《等待卡帕》是西班牙女作家苏珊娜・富尔特斯写的传记小说。记录了战地摄影师卡帕与情人塔罗的生死之爱。卡帕有句名言：“要是你的照片拍的不够好，那是因为你离得不够近。”这句话成就了一个伟大的摄影师和一个伟大背后的摄影情人，同时也断送了两个人的爱情和生命。爱情的浪漫和心痛，在烈酒中反抗虚无，在战火中寻求生命的救赎，这些都在小说中获得淋漓尽致的展现。（人民文学出版社2012年9月）
 
                       
 
5、《鸟看见我了》是中国当红“70后”作家阿乙的小说选集。其中《情人节爆炸案》写一场哀伤绝望的犯罪或者一个毁灭的故事。一位在生活中失败的小人物，最后用爆炸的方式来引起社会的关注。小说以警察和验尸官的冷静推理的叙述视角，一步步证明一个处在底层的人如何被逼上绝路。小说里有这样一句话：“面子这东西，对有面子的人来说算不了什么，对从来没有的人来说，却很重要。”对弱势群体的关注是我们当下社会一个紧迫的问题，这篇小说仅仅是一个案例。（百花洲文艺出版社2011年11月）
 
                      
 
6、《唇间美色》是一本优美的书，它的美不仅在于它的图片，更在于作者的文字。作者孟晖是一个多年研究中国文化和历史的女作家。她的《花间十六声》曾经进入香港闯图书畅销书榜。而这部新著更是旁征博引，贯古通今，表现了一个青年学人对中国传统文化的痴迷和对当下的迷失的忧虑。作者呼吁：“让我们的年轻人在暴君、刺客、滑头宰相和野蛮女友、野蛮少爷之外，还了解一点那被称为‘文明’的东西。”（山东画报出版社2012年5月）
 
                     
 
 
7、《消遣时代的阅读乐趣》是美国作家艾伦・雅各布斯谈读书的书。关于如何应对和排除嘈杂的外界干扰――网络、媒体、影像以及各种诱惑，包括金钱、性、女人和饭局，他建议筑造一座无形的沉默之墙。“读书必须学会建造我们自己的‘沉默之墙’，否则世界是不会帮我们的。”书中引用美国女作家施瓦茨的回忆录《读书毁了我》。她说：“我以为阅读能够改变我的人生，或者说至少能教会我怎么生活。它的确教给了我一些东西，很多东西，但是并不是当时幼稚的我所期待的那些东西――如果不是阅读毁了一个女孩，它也就不会拯救一个女孩了。”我觉得这句话很有意思。（译林出版社2012年8月）
 
                      
 
8、《占有》是英国女作家A.S.拜厄特获得布克奖的长篇小说，2002年曾经拍成电影《迷梦情缘》。小说融合了侦探故事、浪漫恋情、神话史诗等众多艺术形式，通过一个尘封的情书，揭开了100年前的一段凄美感人的爱情故事。作者将其与现代爱情观进行了有趣的对照，批评了当代人对爱的无力感，慨叹“我们成长在一个不信任爱情的时代和文化氛围中”。想想过去的死人曾经的对爱的执著，我们今天的活人是不是应该感到羞愧。（南海出版公司2012年9月）
 
                     
 
9、《青刺》是作家晶达的长篇小说。作为一个少数族裔80后的狮子座女孩，她的小说与以往的80后作家明显不同――它既是关于青春、叛逆、误会和逃亡的故事，也是关于朋克、大麻、背叛和堕胎的故事。对青刺的解释，作者写道：“嫩青的刺，坚硬但不成熟，却一样可以在你的掌心中，留下一滴朱砂血。”青春不应自恋和自怜，自以为是的青春就应该伤痕累累。（天津人民出版社2012年7月）
 
                     
 
10、《当代艺术》是一本难得的中英双语对照的论述当代艺术的小书。作者是英国艺术史专家斯塔拉布拉斯。该书从艺术的自由、艺术的法则以及它与消费文化的关系，全面梳理了当代艺术的发展、变化和问题。作者尤其论及中国一些主流艺术无法进入当代国际艺术圈的原因。同时指出，艺术与时尚、艺术与商品、艺术与生活的关系在今天已经密不可、浑然一体，艺术已然是一种奢侈品。（外语教学与研究出版社2010年11月）
 