海报












艺术家 晨晓      摄影 王坤












奥克兰城市和帆船 120x166cm 布面油画 2012




　　万物已苏，春阳的暖意扫去隆冬腊月的寒气，即将于2013年4月9日在中国国家博物馆上演的一场关于色彩的艺术盛宴，也将给北京城增添一抹绚丽的色彩与生命的欢欣，这就是新西兰华裔艺术家晨晓回归祖国后的巡回画展第二站——纯风•晨晓的色彩世界。此次中国巡展为期4年，历经24个城市。
　　晨晓出身浙江名门世家，很早就浸淫于艺术的氛围。自1979年起他足迹遍布中国各地，四处采风写生，曾参加浙江省85’新空间画展、浙江省美展和全国美展。1986年他远赴澳大利亚留学,后移居新西兰并毕业于新西兰奥克兰大学美术学院，获得视觉艺术专业硕士学位。虽移居新西兰多年，在全世界40多个国家交流学习，但晨晓的血液里流淌着中国传统文化的优秀基因，他在艺术创作上一直致力于探索东方元素与西方唯心主义艺术精神的关系，并强调新西兰本土的多元文化价值观，以唯美表现主义手法描绘了西方人唯心主义的精神世界，从而表现了新西兰这个具有多元价值观国家的社会信念、宗教信仰、当代思想与情感，其作品受到西方美术界主流艺术批评家广泛关注和研究。
　　此次国博展览将集中展出四十余幅具有典型“晨氏风格”的精彩油画作品，其旨在梳理晨晓远赴澳洲新西兰26年的艺术创作之发展脉络、线索变化与艺术特征。个性鲜明的色彩、表现主义的语言、极具西方意味的审美形式、中国文人画精神在晨晓的油画中共同交织，最终构成独具个人特色的艺术风格——晨氏唯美表现主义。
　　晨晓力求用作品的内涵传播大爱无疆的高尚情怀，希望自己的绘画能激起大家对大自然、对世界的爱，真正唤醒人们的环保意识。国博展览期间，晨晓会将参展的部分作品组织进行拍卖，所得全部善款将捐献给当地优秀的环保机构及个人。巡展结束后，晨晓会把全部作品拍卖所得款项捐献给中国的绿色环保基金会，以“造福于子孙万代”的环保理念激起人们对大自然的关爱，用撼人心灵的艺术作品和切身的实际行动表达艺术家对祖国母亲无尽的爱。
　　此次展览将持续至2013年4月22日，为期14天。