抗日英雄从原来看上去老实巴交的村里人变成了器宇轩昂、英姿飒爽的“高富帅”，打鬼子被拍成了类似“打僵尸”的电子游戏。　　一些从故事、人物、真实性、冲突性各个方面都解读不出爆红理由的作品，却红得让多数从业者摸不着头脑。　　为了搏收视率，国产电视剧的口味越来越重，各种大胆、出位、恶搞、戏谑的方式横行荧屏，夸张的表演、雷人的造型、吵闹的对白，目的只有一个：刺激观众的神经。　　娱乐风劲吹之下，2012年的电视荧屏看上去极富戏剧性：剧集生产破纪录地达到了1.7万集，交易量持续增长，市场供大于求，资本热钱还在拼命往里涌，可收视率超过2%的顶尖剧却是凤毛麟角，荧屏优质资源稀缺已成不争事实。　　在日前由SMG影视剧中心和尚世影业主办的“中国电视剧上海排行榜颁奖礼暨2013电视剧制播年会”上，SMG影视剧中心主任、尚世影业总经理苏晓用一个“囧”字概括了这个行业一年来的热闹与尴尬。在他看来，2012年是个名副其实“商品多作品少，卖得贵值钱少，排队多上市少”的创作小年，给人们留下印象的只有《甄嬛传》、《浮沉》等寥寥几部。　　作为2012年的最大亮点，一部《甄嬛传》从年头红到年尾。统计显示，全年播放《甄嬛传》的多达70多个频道，某些频道甚至十几次重播。但“本宫和小主”们受到观众“专宠”的同时，却也折射出荧屏的尴尬。“在这个电视剧产量大国里，多的是快餐、商品，少的是能留得下来的作品。”苏晓指出，每年1000集左右的精品剧占据着电视台和网络视频广告收入的很大比例，所以近年精品剧价格一路走高，但依然稀缺。　　“电视剧整体质量确实提升了，但是产量依然淹没了质量。这是供求矛盾重要的内涵。”央视—索福瑞公司副总经理郑维东说。　　电视剧可以说是最接地气的艺术门类之一，娱乐观众是电视剧与生俱来的使命。但在过度娱乐风潮的驱动下，数以万集计的“不用心、不走心”的国产电视剧涌向市场，使得国产电视剧深陷“品质低、口味重”的“娱乐之囧”。　　苏晓举例称，抗战剧基因突变，成了偶像剧、情感剧、武侠剧、谍战剧和战争剧的“混血儿”，其背后的原因是，剧情强收视有保证，无需大牌演员成本低，抗日题材审查风险少。但尴尬的是，民族之痛被娱乐了。　　据媒体公布的不完全统计数据，2012年中国主要频道黄金档播出电视剧200多部，其中抗战剧及谍战剧超过70部；浙江横店影视城数目众多的群众演员，60%演过鬼子。新年伊始，横店的抗战剧拍摄依然有增无减。　　“什么是中国电视剧的现状？去横店一看，四五十个剧组都在‘打鬼子’，创新在哪里？”全国政协委员、著名编剧高满堂近日高调批评“横店抗日根据地”。在高满堂看来，中国电视剧的发展正遭遇瓶颈，“历史剧缺乏正气，年代剧缺乏神气，当代剧缺乏地气，我们的探索缺乏勇气”。　　相关数据显示，我国电视剧近些年来年产量高达近两万集，但有幸能上荧屏的不过八九千集，这说明至少有一半粗制滥造之作都成了急功近利的炮灰。　　业内人士指出，品质危机的背后是整个国产电视剧的产业危机。首先，不断上涨的成本，令国产电视剧遭遇“钱囧”。苏晓举例说，眼下，演员片酬就像房价一样易涨难跌，拍部电视剧请两个一线演员就要花去100万……如此高的成本，给国产电视剧制作带来很大风险。　　此外，“限娱令”、“限广令”实施，使很多影视频道、卫视频道纷纷采取黄金时段3集联播，这些都导致对精品剧的争夺进一步白热化。　　众多业内人士认为，新媒体的突飞猛进、电视剧观众群的更新换代，电视剧产业从“碎片化”到“整合”的转型之变，也将倒逼国产电视剧从眼下的“拼量”转向“拼质”。　　从获得第26届飞天奖、投资回报率50%的《亲情树》，到开年以来一路热播的《妯娌的三国时代》，5年来北京东方在扬文化传播有限公司制作了8部电视剧，没一部亏钱的。“只有精耕细作才能得到市场的认可。好东西一定有市场，只要有市场你就能赚钱。”北京东方在扬文化传播有限公司董事长仝敬明说。　　“事实证明，拍一部有生命力的经典好剧，远比拍烂剧挣钱。”著名导演郑晓龙说。郑晓龙担任制片人的电视剧《渴望》在1990年播出时，最高收视率达到了90%，但首播以后这部当时投资102万的电视剧最终只收回来57万。而现在，《渴望》几乎每年要为北京电视艺术中心创造200万的收入。“质量比数量重要得多，因为质量有一个好处，你拍完以后，就成了你公司的一份资产。”郑晓龙说。　　郑晓龙呼吁，国产电视剧别“赶量”了，必须花时间、沉下心，去拍一些能经得起时间沉淀的经典。只有这样，国产电视剧才能重新赢得观众。page