“国内有的文学奖项到后来都不是在评作品了，有点像在评先进。”全国人大代表、作家阿来在参加今年全国两会时，针对国内文学奖评选乱象直言不讳。他指出，很多奖评到最后往往变成了评先进、分果果，打招呼、拉关系的各种不正之风也普遍存在，评出来的一些作品、作家名不符实。
　　作为享誉当代文坛的著名作家，种种文学奖评选活动阿来参加过不少，还做过国内一些文学奖的评委，评奖内幕自然知晓。诚如其所言，如此评奖，一次得奖十几个人，甚至几十个人，大家就可以拿着证书去评职称、调工资了。这样的文学奖对个人有好处，对文学却是一种伤害。
　　文学创作是一项艰苦的工作；优秀文学成果是涵养人的精神世界，推进社会文明发展不可或缺的重要源泉。为将一段时期内的优秀文学作品遴选出来，褒奖卓有成效的文学创作人才，从国家到地方相继设置了不少文学奖项，应该说，其中许多奖项“设”得其所，很有必要，也确实对鼓励文学创作、推进文艺繁荣起到了积极作用。
　　但与此同时，又不能不看到，当前，一些文学奖项的外在影响力有限，别说引不起国际关注，就连在国内、在当地也乏人问津，有的甚至沦为了圈内少数人自娱自乐的节目。由此带来的后果，便是助长了文坛不正之风，使过分功利化思想与行为大行其道，许多真心挚爱文学的作者、读者的热情遭致挫伤。
　　文学奖项影响力不足，很大程度上与其公信力欠缺有关系。正由于有些文学奖项的评选像作家阿来痛陈的那样，被掺杂进文学之外种种不良因素，奖项评选过程及结果难以让人信服，致使其变了味、失去了应有的魅力，无怪乎引不起公众共鸣、提不起人们参与和关注的兴趣。这种不良的文学评奖态势，蚕食着社会对文学的热望，阻碍了文学本身的良性发展，亟待加以扭转。
　　应该说，文学奖项评选过程中存在的种种问题，这些年来一直摆在那里，也曾受到人们的种种非议，但遗憾的是，非议归非议，一些奖项该怎么评照样怎么评，有的奖项评选中出现的问题甚至有愈演愈烈之势。
　　我们常讲，改革需要抓准时机，我看，推进文学奖项评选机制改革，促动文学发展环境的进一步改善，同样需要抓准有利时机。这次，作家阿来将这一领域的问题带到了全国两会上，相关媒体继而将之报道出来，积极营造社会关注的浓郁氛围，那么，真切期望借此之机，使这一问题的不断化解能有扎扎实实举措，取得实实在在成效，让文学奖项在发现与培养人才、为社会奉献更多优秀作品的正能量得以充分发挥。