张平画在莫先生家墙上的画作 












张平的润格证书 












 莫先生的房子，周围都已经拆光了




    画在墙上的国画将随着房屋拆迁被毁掉，价格认证机构认为补偿价格应按平方米算，只值两万多；而画家却说，画作都是按平方尺算的，自己的画每平方尺价值六千元，总价值两百多万。因为分歧巨大，画家张平把南京市建邺区价格认证中心告上了法庭，认为对方估价方式和估价结果侵害了他的名誉权，要求对方停止侵权，收回发出的价格认证书，并当面赔礼道歉，承担诉讼费用。一审在建邺区法院败诉后，张平又选择向南京中院上诉，目前，这一奇特的案件尚在二审中。
　　扬子晚报记者 宋南飞 文/摄
　　起诉 评估价太低，画家状告价格认证中心
　　张平在诉状中称，他是国家一级画师，中国美术家协会会员，此外还兼任着好几个书画机构的职务。2009年秋，他来到南京朋友莫先生家，在莫先生位于建邺区中和村的家里墙壁上作画七幅。去年8月下旬，他又到南京来采风，得知建邺区投资促进局委托建邺区价格认证中心，于当年5月28日对这些画作出了价格认证，认定这些画为每平方米500元。张平认为，书画作品的价格均以平方尺为单位，建邺区价格认证中心以平方米为估价单位，显然没有经过专家咨询，是贻笑大方的常识错误。
　　建邺区价格认证中心为何要作出这样一份价格认证书？记者获悉，这是因为莫先生家的房子被列入了拆迁范围，在现场对房屋进行估价时，莫先生提到自己家墙上还有画，建邺区投资促进局便提出给予一些补偿，并委托建邺区物价局下属的价格认证中心，对壁画进行评估。评估结果是每平米500元，画作面积一共四十几平米，总共也就价值两万多元，这引起了张平的强烈不满。他认为，建邺区价格认证中心的认证结论贬低了自己作品的艺术价值，损害了自己在书画界的声誉，构成对自己名誉权的侵害，贬损了自己的人格，请求法院判令建邺区价格认证中心停止侵权消除影响，撤销价格认证，收回已发认证书，并向他当面或者口头道歉，承担诉讼费用。
　　一审 未贬低画家的艺术价值，判画家败诉
　　一审庭审中，张平说，他的朋友得知他的画被按照如此标准评定价格后，纷纷打电话给他，有人表示不平，有人则带着开玩笑的口气说，“原来你的画就值这个价啊”。这些都充分说明，这份价格认证结论贬损了对他画作的社会评价。但张平也承认，这些电话他都没有录音，所以无法提供证据。而建邺区价格认证中心则认为，他们对张平既没有侵权事实，也没有侵权后果发生，不存在对张平名誉权的侵害。如果张平认为价格认证书构成侵权，那么全国所有中介机构所做的报告，包括一切鉴定中心的此类报告，都将成为所谓侵权的一种模式，请求法院驳回张平的诉请。
　　建邺法院审理后认为，建邺区价格认证中心接受建邺区投资促进局的委托，对壁画价格进行价格鉴定，并出具了价格认证结论书，其行为合法有效，并未贬低张平作品的艺术价值，也没有损害张平在书画界的声誉，更没有贬损张平的人格，张平认为认证行为侵犯其名誉权，没有事实和法律依据，不予支持，驳回其起诉。一审败诉后，张平表示不服，并向南京市中级人民法院上诉。日前，他又来到本报反映他的意见。
　　上诉 “估价程序不透明”，画家选择上诉
　　记者在张平提供的照片上看到，画作共有七幅，分别是《小桥流水有人家》、《龙潭积碧水》、《山谷清泉图》、《川江云尽朝晖》、《峡江烟云》、《回归》、《花开富贵》。“在墙上涂鸦一点不难，拿漆罐子喷喷就行了，但如果想画国画，难度就大了。”张平说，这些画作最长的有7.65米，最短的也有2.05米，宽度均在1.4米以上。因为墙面吸水性差，每次上完底色，都要等很长时间，等画面干了后才能继续下一道工序，而且，他都是站在梯子上画，累得很，前后半个月才画完。
　　“这些画作倾注了我的心血，展现了我的艺术风格”，张平边说边拿出了一份由中国乡土艺术协会颁发的《润格证书》，“这是我们行业协会发的，评定我的国画国内市场价为每平方尺6000元人民币，按这个价格，我的画作价值两百多万。”记者问张平，到底建邺区价格认证中心作出怎样的估价他才能接受？对此，张平称，其实他真正在乎的并非估价结果本身，而是估价的程序是否公开公平公正，“直到现在，建邺区价格认证中心也不愿公布价格认证的依据，只说是根据专家意见作出的。”
　　二审 如何认证壁画价值，成辩论焦点
　　张平随后向记者提供了建邺区价格认证中心的认证书。记者看到，认证书中称，由于壁画直接绘于墙面上，无法在市场上流通，故邀请有关专家上门进行认证，专家组根据作者对其作品的构思和创作，结合笔墨章法等实际情况，经查阅相关资料、市场调查、专家咨询和认证测算，得出涉及到的财产价格认证结论。“找的什么专家？认证过程中提出了哪些专业意见？具体参照了哪些资料？我一概不知”，张平称，在一审庭审中，价格认证中心以保密为由，拒不提供认证的详细过程，这让他实在无法信服，“这也太不透明了，就凭你嘴上说说，我就相信你找专家了？我怎么知道这些不是你胡编乱造的？”
　　3月21日，该案二审开庭审理。双方在各自强调了一审观点之后，又把攻防重点逐渐转移到了专家认证过程的合法性和有效性之上。建邺区价格认证中心认为专家认证的详细过程与名誉权纠纷的案由无关，他们完全可以不出示，而张平则认为这是是否构成侵犯名誉权的关键证据。张平的代理人马先生质疑说，专家认证的过程既不是国家秘密，也不涉及任何隐私，应该是公开透明的，既然价格认证中心认为没有损害张平的名誉权，说明他们的行为过程一定是合法的，那为什么连证明他们行为合法的依据都不敢公布？“我们一定要看到专家论证的详细过程，否则绝不罢休。”