第1页:
			第2页:
			第3页:












毛泽东与彭德怀（资料图）
　　本文摘自《脍炙英雄》，作者：孔庆东，出版社：中国长安出版社。　　据中央气象台特别报道，东博书院的上两篇博客写得相当不错，阶级敌人恨得浑身刺挠，广大人民喜得遍体清爽，特别是几道思考题都回答得不但高度准确，而且百花齐放，百舸争流，百看不厌，百度中国。为继续逗引阶级敌人来我书院吠日喘月，让人民群众开心入冬，今天推出《十大元帅的情缘》之二，并向主人公彭德怀前辈表示崇高的敬意。　　老彭是解放军第一猛帅，打硬仗，打狠仗，打得美国第一次在没有胜利的停战书上签了字。彭总发威时性如烈火，安静时剑拔弩张。他脾气倔强，命运多舛，婚恋也是大不幸运。　　彭德怀（1898-1974），原名得华，谱名清宗，字石穿，1898年生于湖南湘潭乌石镇，6岁开始读《三字经》和《论语》，但10岁就出门讨饭，圣贤的境界与贫穷的现实相距太远。他初恋表妹周瑞莲，两人青梅竹马，1918年订下婚约。但彭德怀离家投军，去寻找“穷人的道理”之时，周瑞莲家却因地主逼债，父亲被逼死，瑞莲也为反抗卖身抵债而跳崖身亡。时为1920年，彭德怀刚混到一个小排长，对这个吃人的社会，他能有什么办法呢？老彭一生为穷人说话，40年后还到瑞莲家的故址低首徘徊，他是从小就看透了这个世界的不公平也。　　所以彭德怀虽然身在吃喝嫖赌的旧军队，但他跟同营战友黄公略等早就约法三章：不做坏事，不贪污腐化，不扰民。1921年，他认识了一个13岁的青楼歌女月月红，本名张素娥，因为坚持卖艺不卖身遭受毒打。彭德怀当即跟朋友们凑了170块大洋给月月红赎身。月月红见彭德怀没有相好的，情愿服侍他一辈子。彭德怀却施恩不图报，给素娥买了船票送她回家了。老彭此举，真是男子汉也。　　1922年，在亲友撮合下，24岁的湘军军官彭德怀，娶了尚不满12周岁（冒充14岁）的货郎之女刘细妹（过去很多劳动妇女发育成熟得早，不像现在有些女博士后30多岁了还不懂人事），给她改名刘坤模“女中模范”之意，让她放足，还教她读书写字。（电影《路漫漫》里细妹子的原型即刘坤模）

			[1]
				[2]
				[3]
	[下一页]