张莹《董存瑞》中饰赵连长（右为张良）
　　根据中共十一届三中全会后复查统计，全国共划分右派份子552877人。最小的是四川达州市通川区只有12岁的，小学五年级的学生张克锦。张克锦当时根本不知道什么叫整风运动，更不认识那个领导，但是因为他从小就爱画画，得过绘画大奖，小小年纪已经在当地小有名气。当有人求他画一张画时，他很快就答应了，于是他画的这张讽刺领导的漫画《一手遮天的×××》闯下了大祸。有关领导决定给这个十二岁的张克锦送上一顶桂冠“右童分子”，以表明中国社会主义制度的特色。
　　反右中，《董存瑞》的导演郭维被打成右派。在党小组会上，张良作为小组长带头交心，他说：郭维同志在拍《董存瑞》时还教育我们，向董存瑞学习，为新中国而奋斗，怎么一下子就变成了阶级敌人？真是不可思议。会不会是在整风时给领导提意见言辞过激，不会真的反党吧？就这样，张良被说成是为右派翻案，《人民日报》发表了抗敌话剧团团长丁洪同志写的《一个青年演员的歧途》的文章，批判张良。全国人民都知道张良犯了错误。张良受到留党察看两年，行政降一级的处分，被下放到38军当兵改造。
　　1962年6月，中共沈阳军区政治部机关委员会为张良在1957年反右运动中所受的处分作甄别平反；1963年5月又荣获第二届《大众电影》百花奖“最佳男演员奖”，受到周恩来总理和陈毅副总理的接见。这期间，张良先后参与了《三八线上》、《林海雪原》、《碧空雄师》、《哥俩好》、《家庭问题》、《打击侵略者》等影片的拍摄，事业蒸蒸日上。
　　文革中，张良再次以“漏网右派”的罪名被揪斗，并被扫地出门，先是下放“五七”干校，后被开除党籍，行政降三级，勒令复员还乡。在1968年清队中，张良因1957年的问题，被揪斗立案审查，1969年6月30日八一厂革委会决定，增定张良为右派分子，开除党籍，由文艺九级降为十二级。这样，电影《董存瑞》中董存瑞的扮演者张良成了中国最后一名右派。
　　谁能料到一部电影《董存瑞》竟出了三个右派，导演郭维，演员张莹和张良。
　　在北大荒度过了极其艰苦的三年后，1960年，张莹被摘掉右派帽子。1962年，他被调回“北影”，在《红河激浪》中饰反动军官、《小兵张嘎》中饰罗金保。在“文化革命”中，他遭到迫害，于1969年6月3日病逝，终年四十五岁。1978年，对他的“错划”问题进行了改正。
　　郭维是“老延安”，曾参加演出了《白毛女》、《血泪仇》等名剧。被打成右派后，自刻了一方图章，上面写着：“历史将宣判我无罪。”1962年，当他恢复了导演职务的时候，强烈的责任感使他很快将王愿坚的短篇小说《亲人》改编成电影剧本，可是没想到影片刚刚进入拍摄阶段，就被宣判为“宣扬资产阶级人性论”而遭到扼杀。直到1979年，郭维从百般折磨中侥幸活下来，他的错案也得到彻底纠正，他又调回了北影厂当导演。本博秦全耀曾看过他导演的《柳暗花明》和《笨人王老大》，对大跃进和文革进行了猛烈抨击。
　　2006年7月出版的《大众电影》第8期发表了题为《〈董存瑞〉：“真实”创造的经典》的访问记，84岁的郭维在文章中强调：“没有人亲眼看见董存瑞托起炸药包的情景。”几天后，8月19日，在央视电视专题片《电影传奇董存瑞》中，接受访问的郭维证明“董存瑞的英勇献身”是事后推测出来的：“以后怎么知道、确定他（董存瑞）是托着炸药包炸的呢？最后有人建议挖这个桥底下。结果最后挖到一定深度的时候，挖出一个袜底来，就是董存瑞媳妇给董存瑞缝的。班里的同志都知道，这是董存瑞的袜底。这么确定这是董存瑞……”。
　　郭维的爆料引起董存瑞生前战友和亲属的强烈不满，并且提出诉讼。知情人说，郭维老人之所以要在生命的最后日子再次披露许多人还不知道的秘密，是因为郭维作为一个1957年的“错划右派”，他相信只有用坚持说真话才能真正永远记取“反右”教训；二是“人之将死，其言也善”，85岁的郭维再不还历史以真相，就没有机会了。