左图为北京市文物局去年发布的“名城标志性历史建筑恢复工程”规划图，北京外城东南角楼(左安门角楼)、北京外城西南角楼(右安门角楼)和内城西南角楼(西便门角楼)等曾经北京城的“地标”建筑，都纳入了复建规划中。

北京外城西南角楼(右安门角楼)历史照片，如今这里是右安门西城根西口与广安门南顺城街南口处。

　　早报讯
　　据《北京日报》报道，目前，北京中轴线保护规划和申遗文本制作工作已经完成，沿线文物建筑的腾退、修缮以及缺失历史建筑的修复研究工作也开始启动。前日，文物界老专家谢辰生表示：“重建消失古建的做法只能为申遗减分，非原址的复建都不应该进行。”
　　去年，新中国成立以来北京最大规模的“名城标志性历史建筑恢复工程”和“百项文物保护修缮工程”启动，每年投入到文物与历史文化名城保护中的专项经费增长到10亿元。当时，北京外城东南角楼(左安门角楼)、北京外城西南角楼(右安门角楼)和内城西南角楼(西便门角楼)等曾经北京城的“地标”建筑，都被纳入了复建规划中。文物专家也曾表示支持原址复建。
　　然而，这些古建的原址如今大多已“面目全非”。以右安门角楼为例，这处古建的位置是旧城外城西垣南段和外城南垣西端的衔接处。现在，这里是右安门西城根西口与广安门南顺城街南口处。通过对比1949年北京地图与现行北京城区测绘图并叠加发现，历史上这处箭楼的原址已被如今护城河河道取代。
　　历史记载，这处古建始建于明嘉靖三十二年(1553年)，明清两代多有修葺。楼以及城台高15米，对外两侧辟箭窗两层，每层三孔。民国十年，这里严重损坏，上世纪30年代城楼被拆除。1953年，仅存的城台也被彻底拆除。正是由于如此的“坎坷经历”，箭楼的历史资料较少，至今尚未发现关于它室内的文字、测绘图纸和照片等资料。
　　“这种情况，就不应该进行复建。如果非常有需要，可以设立类似地标等标示。”谢辰生先生反复强调自己的观点。虽然这处古建是北京旧城外城重要的地标性建筑，它的存在确实可以勾勒出旧城的轮廓，但是目前原址复建已经不可能，“绝对不能造一个‘假祖宗’。”即使像西便门角楼存在部分遗址，另一部分位于西二环路南段，不能实施全面原址复建的，也不能盲目复建。
　　其实，面临类似尴尬的古建筑还有不少。谢辰生坦言：“按照文物保护法，已经损毁的文物原则上不再复建。申请世界文化遗产必须是原汁原味的历史‘遗物’，盲目复建不仅不能为现有古迹增光，反而可能出现相反的效果。”
　　“遗产并不是靠年份界定的。只要是历史的痕迹就可以被认定为文物。”谢辰生认为，中轴线上的人民英雄纪念碑、国家博物馆、人民大会堂等建筑，虽然“年龄”上肯定会比故宫、景山等“古董”年轻不少，但是这些建筑本身也记录了一段历史，因此完全达到了被认定为文物的门槛。人民英雄纪念碑就被国务院公布为全国重点文物保护单位。
　　另外，谈及文物古建的占用问题，谢辰生先生认为，文物古建也要靠人养。“空放着反而会伤害文物古建，只要合理利用，这些建筑中应当有人的活动存在。”