刘晓第个展海报 











 《丽人行》 90×115cm 布面油画 2010年











《取洛阳》 130×160cm 布面油画 2007年 




　　2013年4月5日下午2时，在梅兰芳大剧院将展出油画家刘晓第十年来创作的戏曲油画，将近40件作品。本展览由梅兰芳大剧院及睿恒盛世文化公司共同举办，当代艺术及树美术馆协办。届时，著名批评家杨卫将出席担任本次展览的策展人及学术主持。
　　自徽班进京以来，京剧经过200多年的积累与发展，早已经形成了一套独特而极具概括性的表演程式。正是因为这种表演程式浓缩了人生，具有现实的典型性。所以，也被后来不少画家作为表现题材，以此来折射人间万象，反映社会百态。刘晓第的绘画主要是以京剧人物为主，沿袭了过去一些画家表现戏曲人物的方式，但现念的内涵更加突出了。尤其是他的近期作品，在突出戏中人物的同时，而把背景有意的虚幻，或置换成一个更加吻合人物心理变化的场景，提炼了京剧的语言方式，浓缩了戏里戏外的各种人生。
　　其实，京剧本身就是一种现念性很强的艺术，之所以引人入胜，几个世纪以来经久不衰，就在于它高度的概括性，反映出了不同人的身份、心理，以及大历史的风云跌宕与日常生活的起起伏伏。这就是艺术的魅力，刘晓第谙熟这个道理，他通过自我艺术观念的更新，在画面中建构起一个个舞台人生的典型，我相信只要有代表性，便一定可以折射出纷繁复杂的大千世界。