第1页:国民党增兵东北，哈尔滨未能见证新中国诞生
			第2页:聂荣臻建议和平解放北平，毛泽东表示认同
			第3页:王稼祥的远见卓识使毛泽东下决心定都北平

　　【提要】在64年前的今天，1949年3月25日，中共中央、人民解放军总部机关由河北省平山县西柏坡移到北平。下午5时，中共中央在北平西苑机场举行了盛大的阅兵式。1949年10月1日，毛泽东站在天安门城楼上激昂地宣读了《中华人民共和国中央人民政府公告》。北京，作为中华人民共和国的首都，已经有60多年历史。正式决定首都设在北平是在1949年3月召开的党的七届二中全会上提出的。毛泽东指出：“我们希望四月或五月占领南京，然后在北平召集政治协商会议，成立联合政府，并定都北平。”但是，很多人并不知道，中共中央领导人当时为何选择北平作为新中国的首都……[我来说两句]







进入北平的毛泽东




　　本文摘自《福建党史月刊》 作者：王建柱
　　国民党增兵东北，哈尔滨未能见证新中国诞生
　　将新中国的首都设在北京，这里有着众多的理由和依据。
　　据老一辈无产阶级革命家回忆录记载，1948年3月下旬，毛泽东率领党中央机关东渡黄河，进入晋绥解放区时，就已经开始考虑建国和定都的问题了。
　　在毛泽东组织平津战役中，解放军对北平“围而不打”，最终使千年古都北平得以和平解放，其中便有定都北平的考虑。
　　不过，中共中央最早选定的新中国首都既不是虎踞龙盘的金陵南京，也不是古都北京，更不是西北黄土高原的西都长安，而是具有“东方的莫斯科”之称的哈尔滨。
　　1945年8月，苏联红军和东北抗日联军一举解放了哈尔滨，结束了日本帝国主义长达14年的侵占，哈尔滨成为全国解放最早的大城市，而且它一直是中共中央东北局、东北行政委员会所在地，是我国东北政治、经济和文化的中心。
　　毛泽东非常喜欢欣赏中国地图，在他心目中，中国如同一只雄鸡，而黑龙江犹如一只展翅翱翔的天鹅，哈尔滨市就是这“天鹅项下的珍珠”。考虑到哈尔滨是当时全国最安全的大城市，与苏联最近，便于取得苏联的支援和帮助，毛泽东和中共中央特地批准其为“特别市”，准备在这里宣布建立新中国。
　　而就在这时，东北战局发生了剧变，国民党在美国支持下疯狂地向东北增兵，抢占了交通要道。面对此种情况，毛泽东果断决定，党中央不再迁往东北。
　　随着解放战争进程的加快，南京、西安、洛阳、开封、北平等城市纷纷在毛泽东眼前浮现。最后他的目光锁定了北平。

			[1]
				[2]
				[3]
	[下一页]