第1页:
			第2页:
			第3页:
			第4页:










　　从“三公九卿”“三省六部”到中书门下、枢密院……中国古代政府机构经历了多次改变制图 徐支兵









清代南书房 资料图片
　　从传说中先秦时代按照图腾命名的龙官、鸟官；到秦汉时期强调人治的“三公九卿”的出现，一时间丞相位高权重，连皇帝都得去丞相府议政；而隋唐时期“三省六部”的设立，让“部”第一次以清晰的面貌出现在世人面前，这六个部究竟掌管了国家的哪些方面，和我们今天常说的“外交部”“国防部”是一个概念吗？再到宋朝的“中书门下”和“枢密院”的建立，看似掌管着文武二柄，实则已经被皇帝牢牢把控着；明朝洪武十三年后，更是连丞相都不再设，由出身秘书的“内阁”成员充当皇帝心腹；清朝时的“南书房”“军机处”看似重要，其实都是大臣在“兼职”。　　南京大学历史系老师武黎嵩说，中国古代的“部”从汉萌芽开始，到清末新政前，基本保持稳定不变，虽然各部门的名称可能会发生改变，但职能基本不变，保证了政策的延续性。在中国古代这种静止的农耕社会里，统治者一直维持着一个小规模政府，在机构设置上尽量不折腾。中国古代政府机构究竟经历了哪些变化，请跟随我们一起去寻找答案。　　现代快报记者 王凡 唐蕾　　最早的官员叫龙官、鸟官　　商朝时，保姆是高官　　中国最早的职官据说要上溯至三皇五帝时，当时以部落图腾为标志，作为官名，所以都叫龙官、鸟官……后来又把金木水火土和春夏秋冬结合起来，封以官职。尧舜时便有天官、地官、春官、夏官、秋官、冬官。　　《礼记》中称“夏后氏官百，天子有三公、九卿、二十七大夫、八十一元士”，可见夏朝已有相当规模的政府系统。商朝时，政府组织机构更加强化，分为掌国政的卿事寮和掌神职的太史寮两大系统。寮，即尞(燎)，《说文解字》中解释：“烧柴祭天也”，政府部门在屋内开会需烧柴照明，“寮”便成为政府部门的名称。寮又通“僚”，“群官为僚”，所以也可以理解为职官系统。据文献记载，当时“尹”和“保”是国王手下的最高官，又称“相”。保，原为保姆，姆，女师也。起初是贵族家庭的保育人员，保姆往往是王的心腹，由保育人员成为匡辅大臣。　　汉朝时，丞相位高权重　　皇帝都要去丞相府议政　　秦始皇建立了中国历史上第一个中央集权的君主专制大帝国，但他没法包揽一切，于是便创建了一套政府班子。设丞相为文官系统的首领，太尉为武官系统的首领，又设御史大夫，让他独立于文武行政系统之外兼掌监察和会计(资料收集)。此外设立宫廷服务系统，管理皇族家务。　　“汉承秦制”，汉朝基本承袭了秦朝那一套官僚制度和组织机构，以秦制为蓝本，建立了“三公九卿”的政府体制。汉朝的三公沿袭秦朝的丞相、太尉、御史大夫，其中丞相地位最高，御史大夫比丞相和太尉要低一个等级，他是丞相的副手；而太尉也常由丞相兼职。三公办公的地方就叫“府”，即行政机构。西汉初年，丞相权力相当大，竟然有和皇帝朝堂一样的百官朝会殿，甚至连皇帝也要亲临其殿议政，丞相府成为国家的领导机关和决策机关。　　丞相的权力非常之大，除了个人才能外，主要因为他们有一个听命于自己的官员班子，丞相府成为了国务行政管理的中心，府内设诸曹机构。相府里几乎所有的公务人员都由丞相自己决定，丞相大可以把自己的心腹全部安插进来，通常情况下丞相的意见和决策，皇帝也多需听取。武黎嵩打了个比方，“汉朝时丞相和皇帝之间，就类似于董事长和总经理的关系，具体的行政事物，实际上都是丞相在处理。”

			[1]
				[2]
				[3]
				[4]
	[下一页]