尽管汤唯的表演不够完美、电影语言也只是“电视剧水准”，但放在中国内地而言，这是一部蛮难得的电影，它不装、不土，温暖细腻。
　　由薛晓路导演，汤唯和吴秀波主演的《北京遇上西雅图》自21日上映以来，票房走势乐观。据“电影票房贴吧”数据显示，截至周日，该电影在内地票房已累计7500万元。电影卖相讨喜，影院在排片上显现信赖。25日，《北京遇上西雅图》就以26 .47%的排片高居首位，该数据甚至超过了当天首日上映的好莱坞巨制《巨人捕手杰克》的23 .44%。照此态势，该片要过亿无难度。导演薛晓路有望继徐静蕾、李玉之后，成为中国电影史上第三位跻身亿元俱乐部的内地女导演。　　不过，在这部电影的幕后推手、薛晓路的伯乐 安乐电影公司老板江志强看来，薛晓路这次远不止只有票房意义上的成功。去年11月，江老板在接受南方都市报记者独家专访时就曾大胆预测导演会凭着这部电影杀出一条血路，“未来两三年，薛晓路这个名字在中国会是响当当的。”这个预言还有待时间进一步检验，但不可否认的是，从温情文艺的《海洋天堂》到这部商业爱情片，这位女导演在电影内容传达和手法表现上都呈现了不太一样的特质。这些“不太一样”具体有哪些？在南都记者和薛晓路的专访中，或许你能感受到一些。　　话题敏感　　小三、拜金、赴美生子、软饭男……　　好友的经历刺激了创作，“没想给小三树碑立传”　　“拜金女”和“落魄男”的浪漫爱情故事 很多人对这部电影的简括就是这么一句话。这是多么常见的浪漫爱情轻喜剧，但片中涉及的话题已足够大家谈论半天：赴美生子、小三、月子中心、吃软饭的男人、大叔少女配等社会热点和敏感话题都穿插其中。贴近生活，极富时代感，在国内的大银幕上不算多见。　　薛晓路没有纠结于“模式的创新”。身边好友赴美生子的亲身经历加上先后冒出的“拜金女”社会原型，刺激了她的创作。从一开始，她就清楚“现实爱情剧的原则就是要求故事点都是日常生活中可能碰到的，在可能碰到的前提下去陌生化，做得好玩做得有趣。就像拍007，观众看的就是007怎么打败所有坏人。观众要的是这里头的过程。”　　薛晓路要做的，是在主题和剧情设定上下手。“这个戏有诸多的风险和敏感话题。比如美国月子中心，中国人跑那生孩子；一开始都是各自有主的两个人在一起谈情说爱，还是一个大肚子的女人。这些东西最后是否能被观众接受，在拍之前我们都是有讨论过风险的。”在创作前期，薛晓路到洛杉矶的一家月子中心短暂住过一阵，她把在里头听到的女人间的对话、月子中心的房间格局等写到了剧本里。　　至于“小三”，薛晓路表示：“我没想以汤唯的角色去涵盖小三这个群体，她有可恨、有可爱的地方，有她的成长和人生阅历的变化而已，没想给小三树碑立传。”　　女性关怀　　俏皮的对白、体贴的小举动用“刻意的设计”让汤唯可爱一点　　女性，在这部电影中占据了绝对的比例。汤唯饰演的女主角文佳佳融合了小三和拜金女双重身份，是社会中备受非议的群体；海清饰演的角色代表的是在感情上属于小众的新潮女性；买红妹饰演的则是相对典型的中国女性……薛晓路在这部电影中细腻刻画了这群女人的温柔与坚忍。　　比如说影片对女主角文佳佳从蛮横到成长成熟的刻画过程。薛晓路也承认，在一些情节上有点“刻意”，“因为可能是女性，对于某一种情感的感受可能会敏感。我想写这个女孩有可爱的一面，所以我会很动脑筋的去设计她到底有哪些主要是表现她可爱的。比如她和Frank去接他的女儿，知道他女儿对动物毛发过敏，她就赶紧把(皮草)外套反着穿，这种东西我是非常有意识去写，去设计的；比如说Frank给她在医院填表时，她说‘你连后脑勺都可以写啊？你好厉害啊’，她说白发魔女什么来路，这些台词都是有设计的。我就是会想找到可能会被男性忽略的细节，如果女主角在这些地方表现得可爱了，可能大家对她的印象就会好一些。”　　火花不够　　男主角较弱、化学反应不强？“要死要活那种，我不喜欢”　　《北京遇上西雅图》不是完全没有批评的。比如有观众对汤唯的“颠覆性”演绎不太认可；有人则认为男主角的角色塑造趋于扁平，外表靠胡子，内心靠女儿来填充。对于这些争议声，导演薛晓路表示见仁见智，只是对男主角的讨论上回应道：“这个故事如果细看的话是一个文佳佳的视角进去，所有的观察故事线索是跟着文佳佳的故事在走的，所以就会有这样的轻重比例安排。”　　另外，男女主角的感情培养过于温和，化学反应不够强烈也是被诟病的方面。对此，薛晓路解释：“比如说有的电影上来可能是两个人又亲又抱，互相说我爱你，然后上床；或者说碰到以后就要死要活的，那是一种情感表达方式，但我个人不喜欢。我真的觉得有力量的爱情，不是说我是不是要现在拥有你，而是我是不是带着祝福的态度让你生活得更好。”基于这样的考虑，薛晓路选择了更为内敛的方式表达。她认为：“可能成熟一点、有过爱情经历的观众可以体会更深。”　　统筹：南都记者 方夷敏　　采写：南都记者 朱燕霞 实习生巫仕彦page