知名网络作家南派三叔在个人实名微博透露：“我决定，以后不再进行任何文学创作活动，我仍旧保有南派三叔这个笔名，但不会以此进行任何创作，已经完成的但未出版的作品仍会出版。抱歉，我扛不住了”。这条微博引发了网友的大量转发和评论，众多“南派”网络小说读者大哗，这件事应该引起文学界和文化部门关注和反思。
　　笔者认为，南派三叔此举对长期陷入商业化网络文学数字出版产业链的大批网络作家来说，是一声痛苦的哀叫；对现行的这种市场化文学作品生产模式是一个严重警告！
　　南派三叔是网络文学界久负盛名的“网络大神”之一，他创作《盗墓笔记》系列、《大漠苍狼》系列、《怒江之战》、《黄河鬼棺》、《藏海花》等作品，从2010年以来每年都能荣登中国作家富豪榜，现仍有两本长篇小说未完结。这样一位拥有美好“钱景”的作家为何会突然选择封笔？从网友议论分析来看，主要有三方面原因：一是网络“码字赶稿”积劳成疾；二是签约出版心理压力巨大；三是长期“没有生活”才思枯竭精神抑郁。他自己说，“就是决定不写了，过过正常人的生活……”这正是商业化网络文学数字出版这种残酷的生产模式对网络作者造成严重摧残和伤害的铁证。
　　中国网络作家目前的生存状态，其实是很值得人们关注的重要问题。中国网络文学兴起将近十年，现在小说网站发展到公司化经营模式，采取VIP会员制付费阅读形式，炮制出众多人气爆红、收入甚高的“网络大神”，拥有数量惊人的读者，进入了一个高速发展期。小说网站在新兴的数字出版和电子产业开拓出新的产业链和利益链，大规模进行产业化、类型化文学作品生产，其运作方式完全是市场化的。如今，南派三叔等金榜题名的网络作家富豪，从实质上讲就是商业网站和出版发行链条上的产物。这是一种快速、虚幻的文学生产和消费方式，商业网站和出版商利用庞大的社会文化资源，从无数网络写作的人群中遴选、包装、推广极少数作者，让他们从“千字分钱”成为所谓“富豪”品牌，然后再通过出版、影视、游戏等一系列环节谋取巨额利。现在，网络文学的市场化已经严重影响和冲击到纸质传统文学出版行业，迫使其在窘迫中转向品牌化畅销书生产以图生存。可以说，现在是网络文学、纸质的传统文学，共同构成了当下真实的文学生活。但是，这种表面上的网络文学生产繁荣却掩盖了网络作者的真实困境。
　　首先，网络文学的这种商业化生产模式剥夺了作家的创作自由。就拿南派三叔等人来说，应该说，网络文学能取得现在这样的成就，与以他们为代表的网络作家群的辛勤耕耘有莫大的关系。他们因此而感到某种荣耀和安慰，也受到读者的青睐，但是有些鼓吹者甚至吹嘘什么“网络才子英雄富豪出少年”，“才华是永恒的生产力”。其实，这并不能解除他们内心的酸楚和疑虑。他们作为以擅长玄幻、魔幻、武侠为主的作家，看起来信马由缰，其实这种完全受市场“约定”的写作并无真正的创作自由。同时，网络作家承受常人难以想象的超常辛苦“码字”，只不过是为了生存充当“文学乞丐”、“文学工蚁”，搞得身心疲惫，长期过着非正常人的生活，何谈作家的自豪和尊严？而且网络写手严重两极分化，只有极少数成功者可以扬名立万，绝大多数失败者只能望网兴叹枉费心血，难道这是作家们和文学青年必须承受的生活状态？第三，南派三叔等有名的网络作家既然已经写作到这个份儿上，他们不可能不懂得文学的真正价值，他们何曾不想写出真正的文学作品登上文艺殿堂，只是人在市场身不由己。这种自卑感并不能从个人“美好钱程”得到真正的安慰，他们在身体受到严重摧残和巨大心理压力之下心灰意冷是必然的。
　　南派三叔的“扛不住了”警告我们，网络文学虽然是新兴的大有前途的文学产业，但是现行的这种商业化网络文学数字出版模式不仅不利于优秀文艺作品的产出，而且会对网络作者的身心造成严重伤害，对文学生产力造成严重摧残，必须加以正确的引导和改造。
　　文/曹宗国