第1页:
			第2页:

　　婉容是中国历史上最后一位皇后，从1922年12月入宫，到1924年11月和末代皇帝溥仪一起被冯玉祥驱逐出宫，在紫禁城总共生活了两年时间。婉容是怎样被迎娶入宫的？她在宫中的生活又是哪般情形？透过原始的清宫档案，我们可以有个大致的了解。　　婉容入宫没走大清门　　溥仪结婚是在1922年12月1日， 他和婉容这一年都是17岁。清朝皇帝结婚称为大婚礼。这时的清王朝虽然已被推翻11年，但按照皇室优待条件，溥仪仍然保持着皇帝的尊称，并继续住在紫禁城，所以对内对外仍然称为大婚礼。这次迎入紫禁城的，除了皇后婉容，另有淑妃文绣。　　婉容能被挑选当上皇后，真是费尽了周折。当初，要为溥仪选皇后的消息传开后，提亲的人便接踵而来。但按清朝定制，皇后都从满蒙王公大臣家的女儿中挑选。所以，像徐世昌、张作霖提亲推荐的，都被婉言谢绝了。据说，当时负责汇总提亲情况的溥仪叔父载涛的桌子上，女孩的照片都可以装订成册了。在这让人眼花缭乱的女子堆里，经过反复筛选，有4人入围成为候选人。再经仔细挑选，最后剩下婉容和文绣。　　皇后只有一个，是选婉容，还是文绣，皇室内部钩心斗角，特别是那些太妃们，都想让小皇帝选自己看中的姑娘，以巩固各自在宫中的势力。这样争来争去，各不相让，最后只好让溥仪来“圣裁”。他看过婉容和文绣的照片后，最终选中婉容作皇后，文绣则封为淑妃。民间传说是婉容的父亲荣源花了20万两黄金，为女儿买下了皇后这顶凤冠，这只是传闻，已很难证实了。　　迎娶婉容作皇后的礼节仪式，全都按照清朝的旧例来办，分为纳彩礼、大征礼、册立礼、大婚礼四个步骤。具有订婚意义的纳彩礼，是在1922年10月21日这天，溥仪派正副使臣带着近千人的仪仗队伍和100多抬轿的礼品，到北京地安门外帽儿胡同婉容的家，向其父荣源送上彩礼。接下来的两个月里，先后举行了大征礼和册立礼，大征礼是告诉女方家里确切的成婚日期，册立礼则是正式给予皇后名分。说起来，婉容的婚礼也还是有些遗憾的。按清朝惯例，奉迎皇后入宫，不论皇后的家住在京城哪个方位，迎亲队伍都要经过大清门，再从紫禁城的正门午门进宫。大清门在平时除皇太后、皇帝可随时出入外，任何臣工都不能擅自行走，皇后也只有在大婚之日才能享用一次。而婉容却没有享受到这份荣耀，她入宫不仅没走大清门，而且也没走午门。婉容走的是东华门大街，从东华门入的宫。从这点说来，她这个小朝廷时代的皇后，还是与大清帝国的真正皇后不一样的。这时的溥仪已是退位的皇帝，虽获准住在后宫，但紫禁城内乾清门以南的地方已归北洋政府了，因此也就不能再那么讲究了。　　屈指数来，清朝入关后的10位皇帝，先后共立过24位皇后。如果婉容还可以称得上皇后的话，那么她就是第25位，也是古代中国的绝版皇后。

			[1]
				[2]
	[下一页]