展览现场












展览现场




　   记忆中的秋日里，透过金黄秋叶看到的是碧蓝如洗的纯净天空，然而那通透舒爽、荡涤身心的世界，正在离我们远去。
　　《拂去心头的霾》秋叶摄影合作社藏地掠影展于2013年3月23日在白玛梅朵艺术中心开幕，展览历时两个月。
　　“多年来，我们痴迷地追逐发展，追逐富强，追逐幸福，却进入了一个我们本不想来到的地方…”摄影作者之一卜世成先生的一席话道出了秋叶摄影合作社举办这次影展的初衷。
　　几位把一生热血年华奉献给中国工业发展的半百“青年”，在几十年埋头建设之后，决定用相机来记录辉煌成就和幸福美好，却发现，世界变得难以生存。物质世界的丰富没能带来精神世界的升华，没有道德底限地追逐物质发展，正在毁灭生存空间、毁灭人类。
　　在那还未被文明世界侵蚀的雪域圣地，他们用手中的相机，透过镜头的视野，记录下一幅幅触动心灵的影像。作品中饱含着对自然的敬畏，对虔诚的理解，对文明的反思，对美好的膜拜。他们用上千公里不屈跋涉的步履，朴实的视觉语言，捕捉人与自然和谐共处那一霎的感悟。
　　聆听大自然的声音，不要被物质追求的“灰霾”遮蔽了心灵，在那遥远的净土，还保有着如此动人的美景和虔诚的心。雪域高原纯净圣洁、如诗如画，愿能唤醒雾霾笼罩下的我们对这个生存世界的责任反思。文明不应该只是这“灰霾”的世界，拂去心中的霾，我们一起找回那纯净的世界。