近日，北京日本文化中心和新经典文化在北京、上海两地举办村上春树作品对谈活动。借由村上春树新作《无比芜杂的心绪》和《眠》中文简体版新书出版，日本学者藤井省三和翻译家施小炜围绕“当我们谈村上文学时，我们谈些什么”这一主题展开对话，学者止庵主持。藤井省三是村上春树的研究者，日本最重要的鲁迅研究者之一，也是鲁迅和莫言作品的翻译者。　　村上春树对《挪威的森林》评价不高　　藤井省三称，在日本，故去作家中作品销量最多的是太宰治，活着的作家作品最畅销的是村上春树。回顾其作品，藤井省三认为村上的文学世界非常广阔，“《挪威的森林》是现实主义的爱情故事，而《1Q84》有点科幻小说的味道”。之所以中国读者认为《挪威的森林》“小资”味道十足，与其身处中产阶级家庭的成长背景有关。他估计这部小说是村上根据其自身经验而写的。　　村上春树在在神户附近的小城市长大，父亲是民办私立学校的高中老师，村上1967年到东京念民办私立的早稻田大学，那时日本人上大学的比例是20%，能上大学的孩子大多是中产阶级的孩子。私立大学的学费很贵，现在还比公办大学贵一倍，“村上的小说有小资的味道，但不是所有日本年轻人那时都过那样的生活，他们家还是比较富裕的”。　　施小炜则补充道，村上春树自己对《挪威的森林》评价不高，觉得《挪威的森林》是他走路走偏了，他本来沿着创作道路一条直线走下来，到《挪威的森林》这个节点走到岔路上，然后又重新走回那条正确的路，就是后来的《1Q84》这条道路。　　《1Q84》与《阿Q正传》存在关联　　作为日本重要的鲁迅研究学者，藤井省三特别谈到鲁迅对日本文学影响。村上春树在接受香港学者郑树森采访时曾说，喜欢的小说家是鲁迅。他从高中起就一直崇拜鲁迅，第一部小说《且听风吟》开头第一句，“不存在所谓完美无缺的文章，就像不存在完美无缺的绝望”，容易让人联想起鲁迅《野草》中写的：“绝望之为虚妄，正与希望相同。”　　在藤井省三看来，村上春树的《1Q84》跟鲁迅的《阿Q正传》存在一定关联。他认为，村上的小说里经常出现类似阿Q的人物，虽然多数是中产阶级，跟辛亥革命前后的阿Q形象完全不一样，但他们的形成及他们所代表的日本国民性，都跟中国当时的国民性非常相似。　　藤井省三介绍说，《1Q84》里出现的第三位主人公牛河，毕业于东京大学法学部，当过律师，跟太太离了婚，从小没人爱他，样子也不可爱，秃头，很像鲁迅笔下的阿Q。在日本他从没听过牛河这个姓，而这个姓的发音跟阿Q的发音几乎一样，村上非常喜欢这样的文字游戏，他在《1Q84》用这样的文字游戏来描写1984年日本的阿Q。藤井还特意把《1Q84》的封面颠倒过来看，原本的大写“Q”恰是阿Q的脑袋形象。　　村上春树也是一名译者　　止庵指出，除了小说写作，村上春树本身也是一名译者，翻译了菲茨杰拉德、雷蒙德·卡佛、塞林格、钱德勒等人的作品。藤井省三则表示，村上翻译美国文学作品分为两种，一是此前英美文学研究者没有注意到的作者，比如卡佛；另一种是已有不少日语译本，比如菲兹杰拉德的作品，但由于翻译时间太久，语言已经不像现代日语，而村上愿意再重新翻译。　　藤井省三说，他自己翻译鲁迅的作品就好像村上翻译菲茨杰拉德的作品，“日本最有名的鲁迅翻译家是竹内好，但我在重新翻译《呐喊》和《彷徨》的时候，发现竹内好有很多问题。我估计村上在看过去的菲茨杰拉德、塞林格的翻译时也会发现很多问题，但他的态度很谦逊，他说从前的翻译很了不起，这对我的影响很大。”　　最后，他谈到，林少华翻译村上春树的作品重视归化，读者接受起来较容易，但归化太多容易有误译，而施小炜的翻译则更强调异化，给中国读者的感觉更新鲜。　　何晶 page