今日是已故传奇作家三毛的70岁冥诞，她两篇从未曝光的手稿，也出现在了刚刚编纂完成的新书《思念的长河》里。昨日，华西都市报记者联系到该书出版方皇冠出版社，该书的首发时间特意选在三毛的生日3月26日这一天。　　首次曝光手稿谈与潘越云、齐豫往事　　首次曝光两篇三毛手稿文章：一篇名为《撒哈拉之心(三毛、荷西与沙漠的结合纪念》，有1300多字。另一篇则为《旗帜鲜明的活着(写王新莲)》，约有2700多字。三毛用她独有的文笔，回忆与潘越云、齐豫、王新莲一起做一张叫《回声》的唱片的往事，她这样写道：“她和齐豫，加上我，曾经是共同谱作心灵旅途的朋友，而今竟怎么也变成了一种比路人略略多了一些的情形风景，在生命中如此简单的穿过，没有留下太多不自然的情节。我觉得我们三个人，好棒。”　　明道大学中文系助理教授陈宪仁在该书序文中，谈及整理过程，“承三毛家人信任，将部分三毛文物留存我家，我把它整理出来，心中无限欣喜。”　　摄影师肖全感慨：时间好快，三毛都70岁了！　　20多年前，摄影师肖全在成都柳荫街用镜头为三毛留下了最后的黑白影像。2012年，肖全在成都那特画廊举行了名为《生命·旅行从三毛出发》摄影展。昨日，华西都市报记者也联系到他，肖全的语气也充满怀念，“她1991年去世的时候，是48岁。仔细算来，三毛如果还活着的话，她已经70岁了！这确实让人感觉挺感慨，也会惊叹时间流逝之快。我想，读者之所以感慨，也正好印证了，三毛在我们读者的印象中，一直都是那么青春、活力。”华西都市报记者张杰 page