第1页:
			第2页:


陈列馆里的战俘雕塑。

二战盟军战俘营遗址。
　　在全国的2000多个文博场馆之中，有一个极为罕见的展馆沈阳二战盟军战俘营旧址陈列馆，这里曾经关押过美国、英国等六个国家的战俘。今年是沈阳二战盟军战俘营建立70周年。今年5月，沈阳二战盟军战俘营旧址陈列馆也将正式开馆。为让广大读者了解历史，本报与市文广局联合策划推出了这一系列报道，今天是第一篇。
　　多年来，专家学者们一直存有一个疑问，2018个盟军战俘为什么被不远万里送到沈阳二战盟军战俘营关押？3月25日，中国近现代史史料学会副会长、沈阳二战盟军战俘营研究中心王建学教授向记者揭开了这个谜底。
　　日本人的工厂里需要懂英语的“苦力”
　　1941年12月8日，日军偷袭美军珍珠港，太平洋战争全面爆发。日军曾猖獗一时，在东南亚地区俘虏盟军近20万人。据记载，沈阳二战盟军战俘营先后关押美国、英国、澳大利亚、荷兰、加拿大、新西兰六个国家的战俘2018人。
　　1942年11月，战俘进入北大营“奉天俘虏收容所”临时营区。1943年7月，日军用来关押战俘的新营区在沈阳东郊建成，这就是沈阳二战盟军战俘营。

			[1]
				[2]
	[下一页]