第1页:
			第2页:

　　本文摘自《纵横》，作者：胡学亮，原题：《汤恩伯的“侧面像”》，本文系节选。
　　汤恩伯薄情寡义是出了名的。在国民党内部，他没有什么人缘，又不听指挥，许多人都想置他于死地。正因为如此，他才死心塌地地投靠蒋介石，蒋介石也喜欢用这样的人，理由只有一个，听话。1949年，他的恩师、国民党浙江省主席陈仪策动汤起义，却被他出卖而被蒋介石处死于台湾。不仅如此，他对自己的亲人也十分冷酷无情。据其部下葛天回忆：
　　记得1942年汤恩伯到重庆见蒋介石，住在十八梯永兴巷12号（即第三十一集团军总部驻渝办事处）。这时，他在重庆第二十一兵工厂工作的弟弟汤克恭和在重庆读书的儿子汤建元到办事处看他。这原是人之常情，不料，他看到自己的儿子和弟弟，开口就骂，骂他们都没用，要求他们永远不要同他见面，并当面交代我不准给他们钱，如给了归我负责。当时不仅他们两人不了解原因，在场的人都莫名其妙。后来有人对我说：他所以不喜欢这个儿子，是因为这个儿子是被他遗弃的老婆所生；他所以不喜欢这个弟弟，是因为这个弟弟与他同父异母。
　　汤恩伯的留日同学张文心评价他“面似菩萨，性实嗜杀”。他认为带兵之人不能有仁慈之心。他所用的人也多是那些性情残暴者。他经常为了邀功而滥杀无辜百姓。据其部下李佑武回忆：
　　1932年汤恩伯担任第八十九师师长，率部参加对鄂豫皖革命根据地的第四次“围剿”……每到一村，先将全村男女老幼驱集于村旁空地，然后将所有财物洗劫一空，防火焚烧各村庄……师部将15岁以上、60岁以下的男子选出，尽行屠杀。其余老幼妇孺，用武装兵押送汉口，规定每天行程60里，许多走不动的老弱就被刺死于途中……
　　汤恩伯屠杀百姓的方法更是惨绝人寰。他命令工兵营屠杀各团、营、连送来的15岁以上、60岁以下的男子，开始用枪打，随后用大刀杀头……最后他命工兵营的士兵每班围成一个圈，装上刺刀，将被屠杀者一个一个地赶进圈中，由班长发口令喊“杀”，士兵就用刺刀刺上去，同声喊“杀”，直到刺死为止。汤说：“这样既可以节省弹药，又可以使士兵练习白刃战。”

			[1]
				[2]
	[下一页]