天安门




　　曾参与我国多项世界文化遗产申报工作的清华大学国家遗产中心主任吕舟透露，天安门广场、人民大会堂、毛主席纪念堂等一批近现代建筑，将纳入中轴线申遗的遗产申报点范围之内。　　申遗包含24个遗产点　　中轴线申遗时可能包含24个遗产点。由南至北分别为燕墩、永定门、天坛、先农坛、正阳门箭楼、正阳门、毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑、人民大会堂、国家博物馆等；经过天安门广场后，还有金水桥、华表、石狮、天安门、端门、社稷坛、大庙、故宫；故宫身后的景山、后门桥、钟鼓楼等建筑，也被纳入遗产申报点之中。　　吕舟介绍，复建的永定门之所以作为中轴线起点的标志，是基于当代对历史轴线的修复。而天坛和先农坛，则为历史皇家坛庙，突出中轴线与礼制的关系。正阳门箭楼、正阳门都是明清时期北京中轴线的重要组成部分。金水桥、华表和石狮，都是清代反映礼制内容的重要雕刻，突出了中轴线。端门，则是清代中轴线上重要的建筑，社稷坛和太庙也是清代重要的礼制建筑，突出与中轴线的关系。　　“景山因为是中轴线上的制高点而被选择，其正好证明了，中轴线不是一条通透的视廊，而是由建筑群围合而成的线。”吕舟说，后门桥、钟鼓楼也都是因同样原因入选。　　天安门建筑群纳入申遗　　中轴线上的古迹主要以元明清三代建筑为主，但此次申遗的过程中，毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑、人民大会堂、国家博物馆等天安门广场建筑群也都纳入了申遗名单中。　　吕舟介绍，天安门广场和天安门，都是对原有城市中心、中轴线的延续，天安门的使用反映了新的城市政治中心与古代政治中心的重合。毛主席纪念堂是20世纪70年代末北京中轴线最重要的建设项目，这次纳入准备申报的申遗点，反映了中轴线对北京城市建设的影响。人民英雄纪念碑、人民大会堂、国家博物馆等都是20世纪50年代代表国家尊严的建筑，体现出对于中轴线的尊重和强化。　　不过吕舟也直言，人民英雄纪念碑、人民大会堂、毛主席纪念堂等建筑，属于比较新的建筑，申遗时还要看世界文化遗产协会是否认同。　　申遗面积涵盖6成老城区　　目前确定的中轴线申遗核心区总面积468.86公顷，建设控制与缓冲区面积4674.58公顷，总面积5143.44公顷。申遗面积涵盖60%的北京老城面积。而缓冲区与申遗核心区的面积之和几乎与东西城区的面积相当。　　吕舟认为，中轴线如果被列为世界遗产，能够真正突出北京在世界文化多样性上所作出的贡献。他建议北京要加快中轴线周边环境整治，理顺中轴线内各单位的管理体制。　　此外，他还透露，目前我国已启动丝绸之路的世界文化遗产申报准备工作。丝绸之路从长安洛阳出发，一直到意大利，我国将与中亚两个国家合作申遗。(记者轩燕龙) page