《这边风景》找到中年王蒙
　　重读旧稿 悲从中来　　作者：罗皓菱　　王蒙一部“重读旧稿、悲从中来”的作品《这边风景》终于出版，填补了王蒙创作链条上空缺的16年。王蒙说：“总算到了可以淡化背景的文学写作与阅读时代了。”他还说：“这是五十年前的大呼小叫的历史，四十年前的处心积虑、小心翼翼，仍然是生气贯注的书写。这是从坟墓中翻了一个身，走出来的一部书，从遗体到新生。”其实，从去年开始，王蒙的创作就已经转回小说创作，在《人民文学》等文学期刊发表了很多中短篇小说，只是大家都没有看到。　　作家王蒙昨日在做客“腾讯书院”时透露，其尘封四十年之作长达70万字的小说《这边风景》即将在4月由花城出版社出版。　　《这边风景》的出版填补了王蒙创作链条上空缺的16年　　如果说前不久尘封之作《美！》的发现，改写了川端康成的作品年谱，那么《这边风景》的出版，则算是填补了王蒙创作链条上空缺的16年。　　在《这边风景》后记里，王蒙提到“重读旧稿、悲从中来”的复杂心情，更笑称在这部小说中找到了38岁到47岁的王蒙，就好比一条清蒸鱼找到了自己的中段。　　1963年，时年29岁的王蒙下放到新疆，在新疆度过了风华正茂的16年，《这边风景》是他在这16年里创作的唯一一部小说。1979年，已是45岁的王蒙因创作这部小说得到前往北戴河改稿的机会，而后机缘辗转回到北京。王蒙的夫人崔瑞芳(方蕤)女士，也曾在《我的先生王蒙》中提到，正是这部作品改变了他们后半生的命运，在王蒙人生转折中起到了关键作用。　　此后，《中国现代作家传略》以及有关王蒙的各种评传如贺兴安的《王蒙评传》、於可训的《王蒙传论》和《王蒙自传(三部曲)》中都提到了这部小说，更有各种评论文章分析研究王蒙在《这边风景》创作中的成败得失。然而，为何这样一部至关重要且备受关注的作品到2013年才得以出版呢？　　“这是从坟墓中翻了一个身，走出来的一部书”　　针对前面的问题，王蒙笑答：“读完了，你就找到了答案。”如今，尘封四十年的《这边风景》遇到了伯乐花城出版社，王蒙欣慰地说：“总算到了可以淡化背景的文学写作与阅读时代了。”据他介绍，这部作品在“文革”期间写成，所以里面有些东西显得特左，当时自己觉得不好改就搁置起来了。　　2012年，王蒙儿子王山与儿媳刘颋打扫旧屋时，无意中发现了这部手稿，两人雀跃着将手稿送到王蒙面前。时隔四十个春秋后的重逢，让已近耄耋之年的王蒙热泪横流、拍案叫绝。他说：“这是五十年前的大呼小叫的历史，四十年前的处心积虑、小心翼翼，仍然是生气贯注的书写。这是从坟墓中翻了一个身，走出来的一部书，从遗体到新生。”　　一句“处心积虑、小心翼翼”，一句“从坟墓中翻了一个身”，透露了王蒙创作《这边风景》的心境，且暗示了当时的政治气氛与大环境。《这边风景》写于“文化大革命”的十年，对于在中国政治运动有深刻亲身体验的王蒙来说，这部小说就是他书写在新疆经历“文革”体验的一个集大成之作。　　“有时候通向地狱的道路，是被你通向天堂的幻想所制造的”　　谈到反思“文革”，王蒙认为现在已经不是肯定和否定的问题了。“文化大革命”不管是作为政治学、社会学、心理学各个方面来说确实有很多值得讨论和研究的东西。被问到为什么在那个时期整个民族陷入疯狂，王蒙引用了一位哲学家的话，“有时候通向地狱的道路，是被你通向天堂的幻想所制造的。”　　王蒙说，在“文革”的处境下，中国的知识分子的选择的空间是非常小的，“张志新他们说了一些不同的话，后来遭到了杀身之祸，我想这是一种。还有一种就是干脆不闻不问做所谓逍遥派，还有一些人可能在范围之内总还做一点有意义的事情，学一点东西。其实“文革”当中我放在写作上的时间远远没有放在我研习维吾尔语上的时间多，这也算自己做一件有意义的事。”　　谈到“文革”这段经历的影响，王蒙说：“我一直是比较中规中矩的一个人，所以1957年反右也好，后来社教运动也好，我都是很听上边的话的。”这本书在“文革”期间写了四年，王蒙说当时创作的心态就是既能够不至于给自己惹来祸害，而又写出了自己的生活感受，“书中有一个主题就是对诽谤的抗议，对诽谤的哀伤，对被诽谤的痛苦，不能说我没有说出自个儿心里的话，只是迎合，里边也有迎合，迎合的目的是我能说出我心里的话，因为你一点迎合都没有的话，你就连自个儿心里头一句话也说不来了。”　　“文学史上最好的作品，谁不是戴着镣铐跳舞？”　　他形容自己在“文革”中的写作就像戴着“镣铐”跳舞，“从理论上说，我们认为创作越自由越好，你只有在自由的情况下你的想象力才能得到最好的发挥，你的创造性才能得到最好的发挥。但是在这种绝对自由的情况下，有时候你写得又太容易了，您怎么抡怎么对，有时候我只能说是戴着脚镣跳舞，有戴着脚镣跳舞的特色。”　　当然，他也强调，脚镣戴着太厉害，“当然您又可怜他，你看他哆嗦这个劲儿，但现在回过头来说，那些最好的作品，谁没有‘脚镣’曹雪芹有没有脚镣、屈原有没有，李白有没有脚镣？李白差点让皇上杀了头，托尔斯泰没有脚镣？所以这玩意儿……但是我又不希望陪绑上绞刑架不想带脚镣”。　　其实，除了“文革”，《这边风景》由于书写新疆题材，也涉及很多历史事件、宗教文明和风土人情。这本书也打开了新疆的后厨房。抓饭、烤肉、牛杂碎、馕、油搭子、列巴、酥糖、奶疙瘩、马奶酒、啤渥，各种干果加四季茶饮，王蒙用“文字”的方桌将维吾尔族、俄罗斯族、哈萨克族、回族等少数民族的特色美食小吃一网打尽，香气跃然纸上，他还意犹未尽地公开了这些私房美食的秘方。　　“我一直在写小说，只是你们没看见”　　《这边风景》创作于40年前，近年来，王蒙的书一本接着一本出，从谈《庄子》、《老子》到《红楼梦》，去年还推出一本《中国天机》，但小说却很少见，很多读者以为王蒙是不是还会继续写小说。　　王蒙说，其实从去年开始，自己的创作就已经转回小说创作，在《人民文学》等文学期刊发表了很多中短篇小说，只是大家都没有看到。与《这边风景》一起出版的，还有中短篇小说集《明年我将衰老王蒙小说新作》，收入《秋之雾》、《太原》、《悬疑的荒芜》、《山中有历日》、《小胡子爱情变奏曲》、《岑寂的花园》、《明年我将衰老》七篇。page