张国荣（中）生前与经纪人陈淑芬（右）的相处像家人也像朋友。

今年是张国荣逝世10周年，纪念他的音乐会将在本月31日举行。
　　10年前的4月1日，张国荣从香港中环文华酒店跳楼轻生，结束短暂46岁年华，转眼10年，好友和粉丝对他仍念念不忘。而他当年为何自杀，至今仍众说纷纭。陪张国荣走过事业风雨的生前经纪人陈淑芬，日前透露会在本月31日晚上的纪念音乐会上公布一条讯息，这是张国荣给大家的最后留言，不禁令人怀疑是否跟他的死有关，陈淑芬前日也表示：“可以这么说。”但不愿多谈。于是有港媒拿张国荣死前5分钟的电话做文章，也有周刊拿生前的最后剖白都会拿来作标题。当然，张国荣最后的留言究竟是啥？除了等到31日陈淑芬公布答案，就只能是猜猜猜了。
　　近日，网络上流传一篇张国荣生前经纪人陈淑芬受访文章。陈淑芬和张国荣相处像家人、也是朋友，她曾经说过当天若有人在他身边，跟他开导几句，哥哥就不会钻牛角尖，也不会想不开。她回忆当天的情况，2人约好在中环吃饭，通电话时，哥哥突然说：“我想趁这个机会看清楚一下香港。”她听出来不对劲，立刻跳上计程车到文华酒店，大概40分钟后，哥哥打电话来，表示：“你5分钟后在酒店门口等我，在正门，然后我就会来了。”怎知5分钟后轰然一声，自此天人永隔。陈淑芬至今遗憾没来得及阻止悲剧发生，仍常常梦见对方。对此，陈淑芬表示：“我没看过报道，也不想再提这件事了，谢谢。”
　　生前最后访问称喜欢控制大局
　　有周刊则拿张国荣生前最后的访问来纪念这位巨星，张国荣在走上人生的最后一段路前，曾接受前香港商台DJ颜联武《霎时冲动》访问，张国荣在节目中深情剖白自己的人生观和爱情观，更透露他“有时候都很寂寞，做的事情没人明白”，又不想做导演手中的棋子，更称“我喜欢控制大局”。
　　在访问中，张国荣谈到对演艺事业时，他谈到希望可以操控大局，由幕前开始转型至导演工作，张国荣说：“一个演员演到什么境界都好，最好都是导演手中的棋子，但我是喜欢控制大局的人。等到拍了东西之后，才知道做演员很幸福，演员拍完几个钟头的戏后，可以放工休息，但导演就还有很多的东西要想要做，过程真是很辛苦，但我喜欢这种挑战。”张国荣在访问中还称遇到很难顶的导演，“我做导演的时候，知道有些东西不能去做，好像有的导演买了饭回来，却偏偏不叫吃饭，过了三个小时之后，又说原来饭已经来了吗？马上吃吧。这样的导演不止一个，还遇到过几个。”