新京报讯 （记者刘玮）主持人白燕升“出走”央视，去向终于尘埃落定，白燕升已确定加盟香港卫视，担任副台长一职。昨日，在接受新京报采访时，白燕升表示，“副台长”对于自己与其说是职位不如说是一种待遇。而他也正在香港卫视开始筹备自己的一档新节目，定位在以戏曲为主的大文化概念的节目。而对于近期央视主持人“扎堆”出走，白燕升则表示，这其中谁跟谁都没关系，“大家都有不同的诉求，彼此之间没有任何联系。”
　　白燕升把自己加盟香港卫视称作是“重新上路”。作为副台长，白燕升要负担部分管理工作，同时也会做幕前的工作。白燕升说，这么多年他自己还有很多想做想说的，因此一定会继续主持。不过因为要重新组织团队，所以“至少半年内大家看不到我”。而对于为何选择了新东家香港卫视，白燕升坦言，自己以前觉得主持戏曲有点边缘化，“只有央视有戏曲频道，之前我也在想，离开了有哪儿要我。”而最终香港卫视用“中国元素，国际表达”“新人文主义“的观念打动了他，同时“传播中华文化，倾听世界声音”的理念和他自己的整体气质也相吻合。
　　对话
　　好像和央视谈了20年恋爱
　　新京报：是因为选中了香港卫视因此离开央视吗？
　　白燕升：我离开央视不是要去香港卫视，这里没有因果关系。离开的原因我现在也不想说，因为缺乏回忆的距离。其实去哪儿也没有央视平台大，但在一定的阶段下，我不想干了。
　　新京报：对央视有不舍吗？
　　白燕升：实话实说，央视戏曲频道是最适合我的平台，这是毫无疑问的。我在央视20年，就像我跟央视谈了20年恋爱了，怎么都不会说谈了20年恋爱的人不好。我永远感激央视。
　　新京报：也有传闻说，你离开央视后，身价翻了多少多少倍？
　　白燕升：还好吧。之前尽管我在一个非主流的频道，已经获得太多太多，它给了我生活所需，我足够满足了，我不是一个为五斗米折腰的人。