代表大会会议现场












中国农民书画研究会常务副会长毕铭鑫就农民画的发展与部分代表交流












中国农民书画研究会名誉会长华楠、徐静，会长王林旭、常务副会长毕铭鑫在代表大会期间合影




　　3月25日至26日，中国农民书画研究会第三次全国代表大会在北京中国人民革命军事博物馆隆重举行。来自全国各地的团体会员代表和个人会员代表92人参加了会议，5位农民画乡领导列席会议。中国人民解放军总政治部原副主任、中国农民书画研究会创始人之一、名誉会长华楠出席会议。中国美术家协会、中国书法家协会等二十二个单位来电来信表示祝贺。
　　大会代表听取并审议通过了《上届理事会的工作报告》、《关于修改章程的报告》。大会推举徐静为名誉会长，以无记名投票选举方式，选出了新一届理事会。理事会选举王林旭为会长，毕铭鑫为常务副会长，宗锡侯为副会长兼秘书长，白宏发、齐友昌、韩继海、董振礼为副会长。
　　新任会长、中央民族大学副校长、著名画家王林旭在大会上作了重要讲话，与会代表进行了热烈讨论，表示研究会要永远牢记耿飙会长关于“永远不要忘记农民，要为农民办实事、办好事”的教诲，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，贯彻落实党的十八大和两会精神，高举建设中国特色社会主义伟大旗帜，为开创农民书画事业的新局面，为全面发展和繁荣农村文化建设做出新的贡献。
　　中国农民书画研究会创立以来，特别是2010年10月召开理事会扩大会议以来，中国农民书画研究会在以徐静为会长的上届理事会的领导下积极推进组织建设和领导班子建设，召开了纪念中国农民书画研究会成立20周年座谈会；在广西桂林、天津盘山、南京六合建立了三个创作研究基地，开展了多次送文化下乡活动，受到农民群众的热烈欢迎；举办了《纪念辛亥革命一百周年海峡两岸三地书画展》《第三届中国农民书画展》、廉政农民画展、中国日照农民书画艺术节等多次大展，受到了书画界尤其是广大农民书画家的好评；此外，研究会还编印了6期《书画通讯》和12期《情况简报》，出版了《中国农民书画》内部交流报纸，建立和开通了中国农民书画研究会网站；制订了《中国农民书画研究会创作研究工作暂行条例》，开展了农民书画理论研究工作；应广大会员要求，制订了《关于评定授予会员农民书画艺术称号暂行办法》等。
　　中国农民书画研究会是由老一辈无产阶级革命家、军事家、外交家耿飚在党的十一届三中全会后，根据广大农民群众对文化生活的需求创办的。研究会1991年12月21日经文化部批准，在民政部注册登记，为全国性一级社会团体。研究会成立以来，遵循耿老提出的“永远不要忘记农民，要为农民办实事、办好事”的精神，在全国绝大多数省、市、自治区成立了农民书画组织。目前，有省一级团体会员18个，地市一级团体会员36个，个人会员4000余名，个人会员和团体会员的总人数4万余名，研究会还拥有一大批德高望重的老领导和资深艺高的书画家、艺术家和热心农民书画事业的同志作为顾问和特约理事。
　　目前，农民书画作者已形成一支规模庞大的创作队伍，农民书画正一步步由“乡间农家”迈入艺术殿堂，由“草根文化”变身时代精品。因地域文化、风土人情不同，农民书画本身也成为地方的特色文化名片，如上海金山、吉林东丰、陕西户县、山东日照、江苏南京六合等画乡的农民画特色鲜明，各有千秋；还有些地方实现了产业化、规模化，农民因艺术创作而富起来，如山东巨野的《姚桂元书画生产专业合作社》等。王林旭认为，农民画有两个特点：第一，农民画生活气息浓郁，画风稚拙朴素，传达的情感积极乐观，作品中充满了浓郁的地方特色，有强烈的农村生活气息、丰富的民族民间美术样式；第二，现代农民画真正地把现实主义和浪漫主义完美结合在一起，一方面它是写实的，反映了农民的劳动和生活，体现了农民的感情和气质、另一方面它在现实的基础上进行了升华，用夸张的、想象的手法对现实进行大胆的、浪漫主义的描绘，构图奇美，想象力丰富，手法大胆。他表示，因为人民需要农民书画，国家事业需要农民书画，世界和平发展需要农民书画，所以，一定要办好研究会，开创中国农民书画事业发展的新局面。
　　常务副会长、央视农业频道著名主持人毕铭鑫在谈到当前农民书画发展的困境时说，轻视农民，认为农民没有文化、不懂艺术的错误思想观念仍有一定残留，这需要我们通过展示农民书画艺术、发展农民书画艺术，对其进行转变、纠正。其次，农民收入水平不高，他们在农业生产之余进行书画创作，只有政策的鼓励和经济的支持并重，才能充分激发他们艺术创作的主动性、积极性。再者，农民画如何在继承传统的基础上发展、创新，是我们和众多农民画家、研究者共同思考的问题。农民画要进一步发展，应该发扬传统民间绘画的长处，并充分考虑时代和大众审美需求，在尊重农民画艺术自身发展规律基础上研究创新，创作出能够代表新时代农民气派的作品。