有调查显示，我国排在前十位的姓氏分别为：“李”、“王”、“张”、“刘”、“陈”、“杨”、“赵”、“黄”、“周”、“吴”。而沈阳排行前十位的姓氏则为“王”、“张”、“李”、“刘”、“赵”、“杨”、“孙”、“陈”、“高”、“马”。　　全国排行前三的姓氏中，姓氏李姓来源甚广，有数百之多，最早出自“嬴”姓，春秋时期流行以官位作姓，道家学说的创始人老子因祖辈为理官，遂以理为姓氏，后传为“李”。唐初开国元勋诸将徐、邴、安、杜、胡、弘、郭、麻、鲜于、张、阿布、阿跌、舍利、董、罗、朱邪共16姓被赐于李姓，由此人丁大增，逐渐发展为中国第一大姓。　　王姓一般帝王的后裔称王子、王孙，随后便用作姓氏，另外，王姓也由很多其他姓氏变化而来，最多的出于 “妫”姓，相传为古帝虞舜之后，另外，姓王的人也有些是商纣时比干之后。　　据《元和姓纂》中记载，“黄帝第五子青阳生挥，为弓正，观孤星，始制弓矢，主祀张星，因姓张氏”，因此相传张姓源于黄帝，是黄帝的后代。张姓自汉代开始逐渐增多，与当时道教的兴起与流行有关，当时盛行“黄帝赐姓张氏”的说法，比如当时的道教领袖如张角、张鲁等。　　据中国科学院遗传与发育生物学研究所研究员袁义达调查的结果，目前，我国人数比例最小的三小姓分别为难、死、山(音“亚”)。　　难姓分布于河南省，是南北朝时期鲜卑族的姓发展而来，原本是一种鸟类的名字，由于当时人崇尚鸟类，把姓起成了“难”。　　据袁义达讲，“死”姓主要分布于中国西北部，目前人数呈减少趋势。　　山姓在中国科学院调查行动中，在安徽省涡阳县和辽宁省彰武县偶然发现这个姓，共有2000人左右。有意思的是，这些人互相都没有联系，但都清楚自己姓的来源，他们都称自己是岳飞的直系后代，当年遭到秦桧的迫害，逃亡到此，把“岳”字上下颠倒，组成了这个新姓。研究组帮助他们互相之间取得了联系，同时，考证了姓氏的来源，确实如他们所说。　　本报综合 page