近日，有消息称二月河力主编纂现代版《四库全书》的消息，令他再度成为媒体关注的焦点。　　辽沈晚报记者了解到，二月河“爱书成痴”在文学圈内人尽皆知。在二月河看来，读书不能着急，更不能浅尝辄止，一遍看不懂没关系，多读几遍必定会有意想不到的收获。　　二月河说：“我40岁才开始文学创作，之前都是在积累，这个过程很漫长，但我并不着急。我觉得，只有夯实基础才能厚积薄发，只要积累到了一定程度，思绪就会像泉水一样，想堵也堵不住。 ”　　读一本书感受到的变化越多 积累越多　　二月河表示，读书的感觉是随着知识的增长和境界的提高而变化的。有些书，当时读起来“不愉快”不等于将来“不愉快”，读书需要一个反复的过程。　　二月河举例说：“就像我从小读《西游记》，刚开始当真是非常愉快的，对孙悟空充满了崇拜和向往；后来随着年龄渐长，又觉得书中的情结匪夷所思，就感觉不太愉快了；当我理解了浪漫主义的真谛后，有了新的读书感悟，境界也随之提升，再读《西游记》时，意识到唐僧师徒加上白龙马是个有机的整体，历尽磨难终成正果，因而重新获得了心理上的愉悦。”“再如文言版的《聊斋志异》，在不懂文言文的时候，读起来当然是不愉快，但略懂文言之后，就很想试着去读一读，甚至想获得一种挑战成功的快感和满足感。”“一本《聊斋志异》，我前前后后读了有60多遍，起初我搞不懂作者的意图，文言文读起来也觉诘屈聱牙，好不难受。慢慢地，当我能够驾驭这本书后，我的想法也开始发生了变化，对书的把握也从字面上升到剖析总体结构和人物性格。我发觉《聊斋志异》就像一个个短篇的、文言版的《红楼梦》，是从积极的浪漫主义到积极的现实主义过渡的环节，我惊叹于作者的文学表现力、语言风格和情调，认为用文言能够写出那么深刻的人物对话和思想情愫，简直就是奇迹。”　　二月河表示，读书就是不停积累的过程，每读一遍之后，感受到的变化越多，积累的东西也就越多。　　谈到自己的阅读经历，二月河回忆，在没有书读的日子里，《二十四史》成为我日复一日的读物，后来好不容易借到一本《聊斋志异》，因为别人追着讨要，我连夜抄了半本，人家都把我当“疯子”看。　　二月河说：“当初我并没有意识要当什么作家，纯粹是为了丰富自己。那时的想法很简单，就是想要用书来充实自己，解决自己的精神饥饿问题。现在回想起来，也许正是这种再简单不过的想法，为我日后创作打下了坚实的基础。”　　读书切忌盲目 不妨提前做做功课　　二月河认为，就读书而言，培养阅读的主动性很重要。首先自己要热爱知识，有文学的好奇心，想要掌握自己所不曾掌握的知识，这样的欲望一定要有，这是培养阅读主动性的源动力。　　阅读的时候心态一定要好，要具备心灵的自我调节能力，让自己感觉有书读，就会很舒服。“就像我读《离骚》，初读时觉得这本书很深奥也很高雅，仿佛远远就闻到了书香，又像看到了如画的风景一样令人心旷神怡。后来我把自己对读懂《离骚》的强烈愿望和初读时的美好的心情带进了接下来的阅读中，结果发现这本书的结构和辞藻的组合都很优美，让我从思想性到语言艺术等多个方面都获得了不同寻常的享受。”二月河说。　　在二月河看来，读书想要读到什么程度，自己首先要有个预判。换言之，读书切忌盲目，拿过来就读，不妨提前做做功课，看看前言、后记、目录之类的，有助于掌握书的脉络和要点，这样阅读起来更容易抓住作者的意图和事物的本质。这就好比新买的电器，总要先看下说明书，了结了大致构造，才方便掌握其使用方法。“我在读《牛虻》时，也是事先做过功课的，在对这本书有了大致的了解后才开始阅读。读这本书，我首先是对他的总体结构很感兴趣，其次是为书的思想内涵感到震撼。《牛虻》以主人公坎坷的一生为主线，通过对人物的塑造反映出作者对人生和战争的深刻感悟，反复读了几遍后，我感觉自己对人性以及人与社会之间冲突的理解又上升了一个层次。”二月河说。　　在二月河看来，读每部书时着重关注两、三个典型人物和事件，掌握书中最本质、最突出的东西就够了，没有必要挨个去进行分析和比较，那样既浪费时间，又未必能收到预想的效果。　　网络阅读很难让人进入文学思维领域　　对于当今社会浅阅读当道的现象，二月河表示，当下不少年轻人放弃书本，投入电脑的怀抱，是一种亟待重视的社会现象，这种现象所导致的必然结果是：阅读品质的严重下降。　　二月河认为，阅读原本就应该是一件传统的事情，安安静静、稳稳当当。而当下许多人阅读时都停留在了解和浏览的层面，不愿意仔细琢磨，尤其是网络和新媒体的发展更催生了这种现象，这样的阅读只能是一知半解，只知其然，不知其所以然。　　诚然，纸质书的确没有电脑那么快捷方便，但电脑给人带来的回味与思索，深入的程度远远不如书本，而且网络阅读让人很难真正进入到文学思维领域，更谈不上引发读者精准的思考和细致的推敲。简单地说，网络阅读来得快去得也快，营养根本来不及吸收。相反，纸质书却可以有一种缓冲性，让人更容易安定下来，便于思维的展开。　　二月河说：“在阅读量大的时候，不可能一次消化完，遇到经典、深奥的段落和章节，一定要记住多少页、多少行，当时没有领悟的，可以回过头来再去慢慢消化，细细品味，这样既不影响阅读进程，又可以真正探寻到作品的精髓。”　　记者 李爽　　被誉为“帝王作家”的二月河，因撰写了520万字的“落霞三部曲”《康熙大帝》、《雍正皇帝》、《乾隆皇帝》而为广大读者熟知。page