第1页:“北京脊梁”变身高档会所
			第2页:永定门城楼正申遗　文物安全惹人忧


永定门城楼正南面。通讯员 李璞摄
　　北京3月25日电（记者易婷　通讯员李璞）近日，有网友报料称耗巨资复建的北京中轴线南起点永定门城楼内部分建筑被改造成私人会所对外经营。　　北京市传统中轴线南起永定门，向北经过正阳门、紫禁城、景山至钟鼓楼，贯穿北京旧城南北两端，全长约7.8公里。作为有着860年建都史的北京，旧城内目前保存完好的传统城市中轴线，无疑是北京走向世界最具魅力的一张名片，因此被人形象地比喻为“北京脊梁”，并被列入今年中国申报世界文化遗产的重要项目。作为北京中轴线的南起点，永定门城楼是申遗的重要组成部分。　　接到网友报料后，记者进行了实地暗访。　　“北京脊梁”变身高档会所　　据古建行业知名人士刘玉明介绍，永定门系北京城外城门之一，是北京城市中轴线最南端的标志建筑。据《明史地理志》记载：“明嘉靖三十二年（1553年），筑重城，抱京城之南，长二十八里。”而永定门为其一。永定门前有箭楼，后有城楼，中间为瓮城。永定门为外城七门中最大、最重要的城门。上世纪五十年代中期，永定门及瓮城、箭楼被拆除。2004年3月，北京市有关部门正式启动了永定门城楼的复建工程，并遵循“原汁原味”的复建原则。　　据北京日报报道，永定门城楼复建工程在原址采用原材料、原形制、原结构、原工艺进行。文物专家以1937年的永定门城楼实测图为基础进行了复建设计：从非洲购置了12根铁梨木，当时的造价是每根5万元，加工成12米高、重4吨的“金柱”；两段百米长的明清御道重见天日；使用各型号砖300万块，木材1100立方米，瓦4万余块。　　复建后的永定门城楼扬起了北京的“龙头”－－－城台东西长31.4米，南北宽16.96米，高8米，城楼（脊）总高26.04米，为三重檐歇山屋顶。复建后的永定门城楼是不是文物？文物与古建专家罗哲文曾表示，衡量一座建筑是否是文物，除了看其历史价值、有无复建的必要外，还要看它是否尊重“原地位”、“原形制”、“原结构”、“原材料”及“原工艺”五大因素。永定门城楼符合这五点，因此其文物价值不能怀疑。　　然而，就是这耗巨资修复的“永定门城楼”作为文物还未完成申遗使命，就有人在城楼里开起了私人会所。　　暗访中，记者发现，永定门城楼内确实暗藏了一家会所，并确认城楼内部分范围被用作餐饮场所并有改造迹象，内部建有装修豪华的休息间、包房、洗手间，还有改造好的厨房，有冰箱、冰柜、电饭煲等设施，不但有固体酒精等可燃性物体，在一个无灯的角落里居然还有一个液化气罐。会所不对外大规模接待客人，只有通过熟悉的朋友介绍，须提前预定。用餐过程中会所内的保安和服务人员对顾客的行踪会格外留意，防止有人拍摄。而会所内的用餐价格更是不菲，人均消费在500元左右。page

　　永定门城楼正北面，左边门洞是旅游咨询服务，游客从这里上城楼参观，右边门洞内就是被改造成为私人会所的地方。　　通讯员 李璞摄page

白天这里大门紧锁，在客人来就餐时才会打开，游人也无法从城楼进去。
　　通讯员　李璞摄page

会所内豪华的休息室。通讯员 李璞摄
page

摆满酒菜的包房。通讯员 李璞摄
page

改造好的厨房。通讯员 李璞摄
page

冰箱、冷柜、电饭煲等厨具一应俱全。通讯员 李璞摄
page

码放在台阶上的固体酒精炉。通讯员 李璞摄
page

			[1]
				[2]
	[下一页]