由北京元素主办，艺术公社承办的“禅林墨语——老井画展”2013年3月23日在798艺术区北京元素展出。此次展览将展出老井先生四十余幅精品力作，能较为全面地反映出其绘画艺术与禅意人生。
　　据北京元素展览负责人介绍，北京元素和老井先生均非常重视此次展览，因为这是老井先生创作多年的作品的一次集体亮相，也是首次亮相。
　　老井先生的画是用传统笔墨和线条构成的，讲究笔墨效果，更重视从书法出发的线条表现质量，他在书法上有很深的悟性，以及极深刻的认识，又因在赵朴初老人身边工作多年，于书画美学观、书法技法等方面均得到过真传，因此每一着笔，既合古法，也见道心；于浑厚中见简淡，于内涵中显高度。
　　老井，本名景伟。一九八九年到中国佛教协会，在赵朴初先生身边工作。朴老严谨的治学态度和高深的佛学理论，都对其为人之道及艺术思考产生了深远影响。其间，作品入选“中国佛教艺术作品巡展”、“香港世界华人艺术作品展”，参与“中国佛教界振灾拍卖”，以及京城的各种艺术拍卖。其作品被海内外广大艺术收藏家收藏。
　　一九九二年经赵朴初先生推荐其皈依著名高僧明阳法师。此后，其作品多以佛教题材为主，追求清新，淡雅，空灵之画风。曾为佛教学者周绍良所译《百喻经》插图，为台湾星云法师所著《人间佛教》《佛陀的世界》插图，并主持编撰《中国佛教文化珍藏册》大型文化系列从书、主持策划“首届佛学嘉言中国书画艺术大展”、主持策划《人民政协报》人物专版“当代禅林人物”、主持策划赵朴初先生所著《佛教常识答问》电子版、主持策划“纪念赵朴初先生百年诞辰百名名家共书心经”邀请展等。
　　北京元素是一家致力于弘扬中国传统文化的展示空间，位于798文化中心的繁华地段，与美术界诸多艺术家有着紧密的合作，与社会各界艺术品收藏家有良好的接触关系，将不定期推出中国水墨大家作品，使北京元素成为798文化社区中传统中国画的展示平台！