这是去年3月写的佐利克报告浅评，表达一个普通党员的愤懑之情。只因《毛泽东旗帜》等网站被以莫须有的罪名封杀，无处可帖。后来事过境迁，也就算了。看到李克强总理上任伊始推出的“新政”，头一项就是撒消铁道部，启动铁路私有化，立马“落实”佐利克报告。故将拙文贴出。全文如下：
     2月27日，佐利克和发改委《2030中国》，在北京钓鱼台大吹大擂地“隆重”发表了。这是中国政治生活中的“大事”。它具有极大的鲜明性、尖锐性和教育性。令人惊讶!困惑!也发人深思!
      一、两个美国人，一个撵走了，一个请来了
     共和国建国前夕，毛泽东发表白皮书的系列评论，其中一篇题为《别了，司徒雷登》。他在这里尖锐指出：“司徒雷登走了，白皮书来了，很好，很好。这两件事都是值得庆祝的。”为什么一个美国老爷走了“值得庆祝”？因为“美国出钱出枪，蒋介石出人，替美国仗杀中国人，‘毁灭共产党’，变中国为美国的殖民地，完成美国的‘国际责任’，实现‘对华友好的传统政策’”，已经彻底破产。“司徒雷登看见了什么呢？除了看见人民解放军一队一队地走过，工人农民一群一群地起来之外，他还看见了一种现象，就是中国的自由主义者或民主个人主义者们也大群地和工农学生等人一起喊口号，讲革命。总之是没有人理他，使得他‘茕茕孑立，形影相t’，没有什么事可做了，只好挟起皮包走路。”(《毛泽东选集》第4卷，第1494、1496页)
    司徒雷登的走，是毛泽东领导中国人民革命的伟大胜利把他撵走的。斗转星移，三十年河东，三十年河西。如今，另外一个美国老爷佐利克又“挟起皮包来了”。这是中国某领导人请来了。前一回，一个美国老爷，被中国人民阵阵怒吼“撵走了”；这一次，一个美国老爷又被恭恭敬敬“请来了”。这一“撵”一“请”，一“走”一“来”，显现出中国60发生了什么“变革”？
    这还不令每一善良的中国人和忠诚的共产党人能惊讶、深思!
     二、卧榻之侧，岂容他人鼾睡
     这回请来美国老爷佐利克意欲何为呢？
    据说，这是请来替中国作“顶层设计”的，设计今后20年中国的“改革开放”大业!
    为什么要请美国老爷佐利克来为中国作“顶层设计”呢？我懵!懵!懵!
    记得当年奥运会的主场设计，请外国设计大师设计，曾遭到中国几百名建筑专家的联名上书反对。他们认为中国人有能力设计好自己的奥运会主场，却无人置理。其实，那是自然科学的问题，硬是信任洋人，也就罢了。而此次请来佐利克是来替中国党和国家作“顶层设计”，要绘置今后二十年的改革开放开的“路线图”呀!
    这是“设计政治”，就不仅要问：佐利克究竟是个什么人？有没有中国“顶层设计”之资质？为什么非得请美国人佐利克来作“顶层设计”？难道今日中国的“设计师”已是后继无人？美国老爷佐利克作“顶层设计”又会把中国引向何处？
    所谓改革开放的“顶层设计”，乃政治设计，设计中国长达近20年的路线、方针，属社会政治范畴，决不是自然科学范畴。所以，这种“顶层设计”只能是中国人民自己的事情，只能是中国共产党自己的事情。
    “卧榻之侧，岂容他人鼾睡”？中国政府怎能把这种“顶层设计”权拱手让给洋大人佐利克呢？这岂不是承认自己已经无能“顶层设计”了呢？
    中国共产党是由无产阶级的先进分子所组成，是以马克思主义科学真理为指导思想的党，是唯一能够紧密团结中国各民族和全国人民的核心力量。只有中国共产党才有“资质”，有“资格”进行“顶层设计”。除此之外，在中国的社会主义革命和建设中，还有哪个政党能有这种“资质”、“资格”？换言之，我国的“顶层设计”，按理是有其特定的要求、条件的。这就是：它必须遵循《中华人民共和国宪法》规定的坚持马克思主义的指导，而不能以任何别的主义作为指导；必须忠实代表中国最广大的工人、农民和知识分子的利益，而不能代表资产阶级，以至帝国主义的利益；必须有利于社会主义的巩固和发展，而不是破坏和毁灭社会主义。中国近百年社会实践经验已经不容分辩地证明，这种“顶层设计”非无产阶级的政党――共产党莫属。
    毛泽东历来强调，“指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义，领导我们事业的核心力量是中国共产党”。坚持党的领导，是中国革命和建设成败的关键。而党的路线正确与否是决定一切的。“在革命中，未有革命党引错了路而革命不失败的”。可见，顶层政治设计至关重要，是决定革命和建设的成败的关键。
    毛泽东的伟大之处，在于始终不渝地坚持和捍卫党的领导，同一切削弱、反对和破坏党的领导的倾向，进行了不屈不挠的斗争。1957年夏天整风时，章伯钧就提出要在共产党外，另立“政治设计院”，用今天的话说，就是要由他们负责中国的“顶层设计”，向共产党争夺领导!。毛泽东认为，这是资产阶级右派的猖狂进攻，中国共产党决不允许别人把“顶层设计”之权从自己手中夺去。“大权独揽”，不能含糊，不准“谦让”! 现今中国怎能把“顶层设计”拱手洋大人佐利克呢？此人根本就不具备中国“顶层设计”之“资质”!如果谁，比如“27亿”发给了他，那是违宪、违纲，属非法黑“资质”!
    三、佐利克是何神仙？
    经百度查搜到，佐利克是这么个人：
    他是“共济会”的成员，早在大学书期间，就参加了“共济会”。这个“共济会”是个什么组织？按全国政协委员何新的新著揭露，“世界上一直有一只看不见的手，一个注视着一切的眼睛，它控制着诺贝尔奖，控制着联合国及国际组织，制约着西方大国政府。它影响着15世纪以来的世界秩序和世界未来。这就是那个神秘的集宗教、金融、政治和文化于一体的共济会国际体系。”
    他是美国三届政府，即列宁所谓美国“理想的总资本家”里的重臣。1988年间，在里根政府的财政部任职；1992年，被当时的总统老布什任命为总统助理；2000年，小布什登上总统宝座，鉴于佐利克系先父的重臣，对自己入主白宫是辅选功勋，先后任命他为白宫办公厅副主任、美国贸易代表。2005年1月，又提升他为副国务卿，主管中美关系。老布什下野后至1998年间，佐利克一度离开政府，先后到华尔街著名的房贷公司房利美公司工作、出任联邦抵押协会执行副总裁、美国海军学院教授、华尔街著名投资银行高盛集团的高级顾问。07年美国金融危机的暴发，就是由房利美引发。
    他是美国霸权主义的重要智囊，以奉行奉行新保守主义出名，主张“美国将以军事优势为基础，塑造未来的世界秩序”。路透社记者塔巴苏姆・扎卡里亚把佐利克、沃尔福威茨和前国防部长唐纳德・拉姆斯菲尔德并列为美国“18名最保守人物”之一。早在1998年，佐利克等18人联名写信给时任总统的比尔・克林顿，主张除掉伊拉克萨达姆政权。终于到小布什时以莫须有的罪名发动对依拉克的侵略战争，如愿以偿地“除掉伊拉克萨达姆政权”。依战十年，杀死十七万依拉克平民，把人家的国家打得稀巴烂。他坚决推行霸权主义，还热衷于“文”的一手。他的口头禅之一是：“开放是美国的一张王牌。” 因直接参与搞掉民主德国，实现“德国统一”有“功”，获得德国政府颁发给他"骑士十字勋章"。这些年美国霸权主义的“理念创新”，诸如，“单边主义”、“邪恶国家”、以至什么“作负责任的大国”，无不是他的“创举。”
    佐利克就是这样一个美国霸权主义的神人，马列毛主义的死敌，全世界被欺国家、人民的凶恶敌人l
    这就不能不问：我国的改革开放究竟为什么要请这么个人来为作“顶层设计”？这位美国老爷为我国作出的“顶层设计”究竟要把中国引向哪里？他所提出的中国改革开放的“路线图”究竟是一条什么“路线”？
    这是引狼入室!
    古话说：“道不同，不相谋”。中国走资派穷途末路，江O才尽，公然引狼入室，岂不表明他们业已“志同道合”，岂不凸现“中国特色社会主义”就是美国式的资本主义!
    四、一剂“送终”中国社会主义的毒药!
   佐利克的“顶层设计”，最后出炉的报告名为《2030 中国》。这位佐利克洋大人精心绘制出来的20年后“美丽中国”的远景，是一剂“送终”社会主义中国的毒药!
 
    佐利克报告说什么：“邓小平先生倡导的改革”是一次“根本性战略转变”，而今天的中国“已经到达另一个转折点，需要再一次进行根本性战略转变”。这次“进行根本性战略转变”干什么？透过其“建设现代、和谐、有创造力的高收入社会”美妙言词，不难看出实质就是掀起新的改革浪潮，进一步围歼国有企业，加速彻底完成“私有化。”
    报告“第三章，关键改革建议――政府尽快把国有企业的固有资本权益证换。”“进一步改革需要支持私有企业，诸如降低其进入和退出（某些行业）的门槛，打破国有企业在关键行业（石油、化工、电力配送和电讯）的独占垄断和寡头垄断。”
    第五章：“应当引入商业导向的治理体制，私有化是使国有金融机构更加商业导向的最后途径。”
    “ 通过下列措施推进结构性改革，以强固市场经济的基础，即重新界定政府职能，改革和重组国有企业与国有银行，发展民营部门，促进竞争，深化土地、劳动力与金融市场改革。”
 
    《世行报告》开出改革的“路线图”：“国有企业在产业总值中的比重，将从2010年的27%下降到2030年约10%。”
     这是一付最后“送终”社会主义中国的毒药!其鲜明的特点就是实现城乡一体私有化，一方面要集中火力围歼仅存国有经济；一方面要启动、推进中国广大农村的土地集体所有的私有化，以最终完成所有制私有化!
    众所周知，在改革开放之前，我国的公有制经济在国民经济中占绝大的的比重，全民所的工业占全部固定资产97%，工人数的63%，工业总产值86%。集体所有制的工业占固定资产的14%，人数的36%。1980年我国公有制企业四十万家，公有制职工达一亿人。“公有制包括全民所有制和集体所有制，现在占整个经济的百分之九十以上。”(《邓小平选集》第3卷，第138页)
 
     经过佐利克所谓邓小平的“第一次根本性战略转变”，我国的国有企业遭受空前浩g，国有资产惨遭贱卖、瓜分、洗劫，公有制为主体“战略转变”到私有制为主体。2006年，我国公有制经济与私有制经济（包括外资和内资）在GDP中所占比重为37%比63%，2010年为27%比73%。在工业总产值中国有经济的比重，2004年为13.5%，2009年为12.5%，比新中国初建的1949年占26.2%的比重还低得多。就表明，我国宪法规定的公有制为主体地位已经荡然无存了。如果按邓小平曾讲过“马克思主义的另外一个名词叫共产主义”，那么，如今中国“特色社会主义”岂不已经成“私产主义”!这还不是违宪？
    这种私有化运动，严重破坏了我国社会主义的基本制度，伤害了人民的根本利益。曾经为共和国节衣缩食、艰苦奋斗，打拼了一辈子的三、四千百万工人一下就被砸碎饭碗，下岗失业，重新打入被剥削被压迫的深渊，多少人被害得家破人亡，至今还在生存线上苦苦挣扎。因为私有化，中国社会造就出了新资产阶级，产生的严重两极分化。据世行公布的材料：美国5%的富人拥有50%的财富，而中国10%的富人，则拥有70%的财富。国际公认表示贫富差距的基尼系数，我国1994年就达到0.434，已超过0.4的警戒线。2000年上升到0.453，2006年再升高至0.49。最近，世界银行又公布了中国基尼系数攀高到0.57的顶峰，为美国等发达资本主义国家和绝大多数发展中国家所不及!凡此种种，造成民怨沸腾，党的威望一落万丈，社会危机四伏。
    然而，社会发展规律毕竟是客观的，不依人的意志为转移的，而中国的资改派却硬是“碰到南墙不回头”。我国的国有经济尽管只剩123家央企，总共50多万亿的国有经营性资产，却总是打不死、杀不尽，反倒表现出顽强的生命力和巨大的优越性，并且敢到世界巨头把持的国际市场闯荡，在拼博中迅速发展。2002年到2011年，中央企业的资产总额从7.13万亿元增加到28万亿元；营业收入从3.36万亿元增加到20万亿元，位列“全球500强”中央企业数量达到38家。这就使帝国主义和走资派寝食不安，“这还了得”!他们深感社会主义的公有制、国有经济实在是可怕的“幽灵”，必须斩尽杀绝；社会主义的经济基础必须彻底摧毁；“野火烧不尽，春风吹又生!”就这样出笼了佐利克报告，指令中国，要集中火力围歼国剩下国有经济，务必使其在国民经济中的比重由27%下降到10%，以“送终”中国社会主义。
     至于中国农村的改革，邓小平一朝权在手，便把令来行，废除了人民公社，强行推行“联产承包责任制”，实际上是公田到户。只是碍于毛泽东农业集体化的强烈影响，也慑于事关10亿农民“改”不好出“李自成”，危及自身的统治，所以不敢贸然拿土地的集体所有开刀。现在走资派再也按奈不住了，佐利克报告明确叫喊：“深化土地、劳动力与金融市场改革”，实行农村土地私有化!他们不是鼓噪中国改革进入所谓“攻坚阶段”，那农村的土地集体所有就成了最大的“坚”，不“攻”不行!
     可见，佐利克报告实质就是要把私有化推行到底，实现城乡一体私有化，彻底摧毁社会主义的根基!
     毛泽东在《正处》中曾尖锐指出：“在我国社会主义革命基本胜利以后，社会上还有一部分人梦想恢复资本主义制度”(《毛泽东文集》第7卷，第233页)走资派及其御用的知识精英就是这样的人!
     五、反对“国企垄断”意在美国垄断中国经济
     佐利克的《2030中国》，对剩下的国有经济发起新一轮的讨伐，罪名又是什么？这就是他同走资派异口同声叫喊的所谓反对国企“独占垄断和寡头垄断”! 反对“国企垄断”，
     这种莫须有的罪名，实在荒诞无稽!
     先说，社会主义经济制度的基础原本就是生产资料公有制，国家掌控自己的经济命脉，乃题中应有之义。
 《中华人民共和国宪法》明确规定：“中华人民共和国的社会主义经济制度的基础是生产资料公有制，即全民所有制和劳动群众集体所有制。社会主义公有制消灭人剥削人的制度，实行各尽所能，按劳分配的原则”。“国家在社会主义初级阶段，坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。”（第六条）。《宪法》还规定：“国有经济，即社会主义全民所有制经济，是国民经济中的主导力量，国家保障国有经济的巩固和发展。”（第七条）“社会主义的公共财产神圣不可侵犯。”“
   这是马克思主义的基本要求。
     马克思主义的科学社会主义揭明，资本主义社会的基本矛盾，是生产力的社会性和生产资料所有制的私人性之间的矛盾，由此导致无产阶级和资产阶级的矛盾。按照生产关系一定要适合生产力的性质规律的要求，那就必然是以社会主义公有制取代资本主义私有制。所以，《共产党宣言》振聋发聩地提出：共产主义归结为一句话：“消灭私有制”。可见，生产资料的公有制是社会主义的经济基础，是社会主义同资本主义的本质的区别所在；是新中国同旧中国的本质区别之所在，当然也是真假社会主义的实质区别之所在。
     可见，只要是真心实意，而不是口是心非地坚持“公有制为主体”、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，那就理所当然地要在国民经济的多数行业落实这种“主体地位”，理所当然地要把有关国计民生和国家安全的行业掌握在国家手里，理所当然地要把国家的经济命脉掌控自己的手里。否则，岂不成为半殖民，乃至殖民了!
     地如果硬说，这就是所谓“国企垄断”，那么，这种社会主义的“垄断”，是无产阶级和人民大众的“垄断”，不是资产阶级的“垄断”，不是帝国主义的“垄断”。这种“垄断”是无产阶级的需要，国家安全独立的保证，人民的意愿。两种不同性质的垄断不容混淆!人民喜欢的正是社会主义的“垄断”，憎恨的只是资本主义之垄断，特别是外国资本主义的“垄断”。
     这个道理，毛泽东早在《新民主主义论》中就得清清楚楚：中国的新民主主义经济，是在社会主义性质的国营经济的领导下，发展多种经济成份，“大银行、大工业、大商业，归这个共和国所有。”“决不能少数人所得而私，决不能让少数资本家少数地主‘操纵国计民生’，决不能建立欧美式的资本主义主义。”值得注意的是，毛泽东还指出，这也是孙中山先生的经济纲领。他说：国共合作的国民党第一次全国代表大会的宣言就庄严声明：“凡本国人及外国人之企业，或有独占的性质，或规模过大为私人之力所不及者，如银行、铁路、航路之属，由国家经营管理之，使私有资本制度不能操纵国计民生‘此则节制资本之要旨也。”(《毛泽东选集》第2卷，678页)孙中山先生的这种主张，深刻表现了中国民族资产阶级的理性心声!
     历史是一面镜子。自从鸦片战争以来，帝国主义就是处心积虑要控制、操纵中国的经济命脉，这就成了旧中国半殖民经济的显著特点。改革开放以来，走资派及依附着的知识精英把“市场经济”、“自由竞争”、“平等竞争”、“进退自由”，乃至“私资优越”，喊得震天价响，为什么唯独国企只有“退、退、退”的义务，没有生存并参与“自由竞争”的权力？为什么连国家的经济命脉都不能掌握在国家手里？为什么要把国有经济斩尽杀绝？世界上除了帝国主义的走狗、内奸而外，哪个国家不是全力把经济命脉掌控自己的手里？
     原来，你们连绵不断“炮轰国企”、反对国企“独占垄断”，其实，只是“烟雾弹”、“莫须有”，只是反对国企，并非反对垄断；真实的图谋不过是要由“外资本垄断”取代“国企垄断”，实现美国“独占垄断和寡头垄断”罢了!
      再说，外国跨国资本巨头垄断中国，已是中国经济的严酷现实。
     中国的国有经济在国民经济中的比重已经仅占27%的份额，外国跨国资本巨对中国经济的垄断，早已令人触目惊心!在对外开放的产业中，各产业的前五名都已为外国资本所控制或参与。全国28个主要产业中，外企在21个产业中占有控股地位。B中国的银行业，早已允许私有银行，就是国有银行也是早就开门“欢迎”外资参股。跨国垄断企业已经垄断了我国的一些重要行业，如，英特尔、微软、IBM等跨国公司对于我国计算机处理器、软件、服务器等信息产业关键领域的垄断；丰益集团对于我国食用油的垄断；博世、博格华纳等对于我国汽车关键零部件的垄断；宝洁、联合利华等对于我国日化、饮料等快速消费品行业的垄断；高盛、摩根、花旗、瑞银等国际投行对于我国企业境外上市保荐承销业务的垄断。凡此种种，不一而足。
     面对外国资本垄断中国经济的严酷现实，中国的走资派满怀“胜利的豪情”，要“乘胜追击”，于是就借力佐利克，一如既往“炮轰国企垄断”，围歼国企。殊不知，这样一来就把自己的本来面目暴露清楚了。搬起石头砸了自己的脚!试问：当今中国究竟存在不存在私企”，特别是“外企”的垄断？为什么长达30多年里唯独只反“国企垄断”？为什么对资本主义主义的垮国公司在中国的“独占垄断”居然连个R都不肯放、不敢放？
     原来，你们是只许国际巨头在中国肆处放火，严禁国企小小地盘点灯；你们反对垄断是假，要帝国资本垄断才真!
     这是里通外国!这是卖国!
    最后还须指出，请来美国老爷佐利克，高喊“反对国企垄断”，那就更是令人哭笑不得了。
     美国原本就是头号“垄断资本主义”，不仅垄断美国，而且垄断世界。据估计，早在1974年美国十大财团控制的资产总额，约占美国全部公司资产总额的30%。近二三十年来，美国经济金融化、金融虚拟化的结果，形成以华尔街为代表的金融资本垄断寡头，成了垄断中的超级垄断。这就导致美国实体经济逐步萎缩、国民经济空心化的严重恶果。 2007年由房地美和房利美引发的美国金融危机，导致美国，乃至全球的资本主义危机，一蹶不振，愈演愈烈，至今还看不到一丝复苏的曙光。据英国《经济学周刊》统计估量“
     美国倒退了十年。”(《参考消息》2012年2月23日)今日美国实乃“泥足巨人”，“泥菩萨过河，自身难保”!
     佐利克乃美国这个头号垄断资本主义多届政府的重臣、重要智囊，华尔街著名投资银行高盛集团的高级顾问，美国金融垄断的专家，为什么不老老实实呆在家里，反对美国自身的垄断，“救美国”，反倒不远万里，被请来中国反对“国企垄断”，真不怕笑掉世人的牙齿!
     俗话说60年一轮回!开头“别了，司徒雷登”，现今又请来佐利克!这一走一来，凸现无产阶级的江山变了，凸现中国的走资派铁心要中国的社会主义连根铲除，凸现他们不惜引狼入室共同打造要复辟资本主义天堂!
     这是多么尖锐的两个阶级、两条道路的斗争!