对于准留学生来讲，作详细规划就显得尤其重要了。有了这个规划表，就把所有流程，以及每个步骤花费的时间，一目了然的勾勒出来，缩短了准备的时间。利用这个期间，学生应该多培养独立自主的能力，多方收集考试、专业或学校的相关资料，准备好在国外读书、生活的费用。
       对于仍然在校的学生，特别注意的是，除了理想的托福、雅思分数外，学校成绩、课外活动经历，日常表现等，也不容忽视。个人综合能力也是国外大学录取的评判标准之一。
规划表如下：
1.参加培训课程，准备申请材料
    留学的首要重点，就是托福、雅思考试分数。在选择培训课程前，学生应该从自身学习情况出发，给自己定下目标。根据目标，再来预测整个课程的时间段，然后合理分配每个步骤花费的时间。
为什么会一开始就准备材料呢？因为申请材料也是留学申请时的关键，需要收集各类信息，所以大可利用培训期间，着手准备学历证明、财力证明、个人陈述、推荐信等可以预备的相关文书。
2.择校
    在学习的同时，应该了解一些留学政策，学校信息。为了保证拿到最满意的offer，可以撒网式同时申请几所大学，当然并不是盲目选择。赛维特专家建议，美国选择8-10所，英国6-8所，加拿大或澳大利亚3-5所大学。然后查询各个大学收取申请材料的截止日期。
3.入学时间 
    大部分国外院校有两种开学时间，分别是春季和秋季。知道了相应的开学时间后，再根据每个学校不同的Deadline，提交成绩、文书等。所以这些材料必须在Deadline前准备齐全。这就是为什么需要在第三部了解入学时间的原因。
4. 托福、雅思成绩 
    入学时间确定后，开始期待考试吧。
5.寄出申请资料 
    拿到理想的成绩单后，可以寄出所有资料了：学历证明、财力证明、个人陈述、推荐信、学习计划、留学成绩单、其他材料。请学生注意，在寄送的时候，也务必计算好寄送时间，以免错过了截止日期。
6.收到录取信 
    收到了几所大学的offer，从中筛选一所吧。
7.签证 
    有了offer，着手准备签证吧。 
    整个留学规划的顺序和步骤，应该妥当安排，合理利用每一个时间段。争取在短期内，顺利拿到offer，实现出国的梦想。