Mark这正是联合实验室成立的主要目标，
专访Ubuntu创始人：Ubuntu手机明年一季度入华
Ubuntu创始人MarkShuttleworth
新浪科技 罗亮
Ubuntu手机会在2014年第一季度发布，
Ubuntu智能手机系统现场体验
媒体来源：新浪科技
今年1月发布Ubuntu移动操作系统之后，<今年1月发布Ubuntu移动操作系统之后。Ubuntu创始人Mark就开始飞来飞去，与全球各地的电信运营商商谈合作。3月21日，来到中国，开始为Ubuntu移动操作系统进入中国市场铺路。
Ubuntu一款知名的Linux操作系统，
21日上午，<21日上午。MarkShuttleworth带领Ubuntu中国首席代表于立强出现在工信部软件与集成电路促进中心(CSIP大楼，完成Canon公司、国防科技大学(NUDT与CSIP三方联合建立开源软件联合实验室的签约工作后，Mark接受了包括新浪科技在内的少数媒体专访。
传奇人物
媒体的提问跳跃很大，<媒体的提问跳跃很大。但Mark对答如流，并且不时地用眼睛直视着你言语之间透露着他对Ubuntu激情和期待。事实上，作为Ubuntu系统背后的男人，Mark命运颇具传奇色彩。
Mark生于南非的一个小镇，
因为自费进行太空旅行而让Mark名声大噪。由于当时他不知道是否能回到地球，<因为自费进行太空旅行而让Mark名声大噪。由于当时他不知道是否能回到地球。所以他决定如果能顺利回到地球，一定为人类做一件有意义的事。结束太空之行之后，Mark成立了Canon有限公司，致力推广自由软件和开源软件及提供商业服务。之后他创立了Ubuntu开源社区。
目前，<目前。Mark最热衷的事情就是处为开源的Ubuntu进行宣传和演讲。这也让他开源软件领域拥有了巨大的影响力。国内最大程序员社区网站CSDN总编辑刘江对Mark评价颇高。向新浪科技表示，国内像Mark一样有钱的人也很多，但是有他这样的境界的人少之又少。
开源社区如何成长
Mark带领下，
虽然相对微软Window操作系统而言，<虽然相对微软Window操作系统而言。Ubuntu上千万的安装量几乎可以忽略不计，但对于在开源软件领域而言，这确实又是一个很难得的成绩，甚至可以说得上是开源软件领域的新高度。
那么，<那么。Ubuntu社区凭借什么在开源软件领域脱颖而出？Mark对新浪科技表示，壮大开源社区，要给开发者一些挑战，一些困难，然后引导他去接受挑战。
同时，<同时。Mark指出，开源社区发展还需要有资源和金钱的投入。如果你没有这些东西，计划或项目就会后继无力，半途而废。只有投入资源和金钱，社区才会走上正轨，成长就会加快。
Ubuntu前景可期
Mark看来http://www.aadka.com，
2012年12月26日，<2012年12月26日。Mark曾给Ubuntu开源社区及用户写了一封公开信，讨论Ubuntu2013年的发展策略。信中表示，2013年Ubuntu将一切围绕移动开展―将Ubuntu带入智能手机和平板电脑领域。一周之后，Ubuntu手机操作系统正式发布。
移动终端是一个比PC市场大很多的市场，<移动终端是一个比PC市场大很多的市场。但在过去几年里，苹果iOS谷歌Andriod微软WindowPhone似乎已经形成了一个稳定的三足鼎立之势，留给Ubuntu旗鱼Sailfish火狐FirefoxOS三星Tizen等第二阵营移动操作系统的机会并不很大。
不过，<不过。这并未动摇Mark对进入移动市场的信心。认为，Ubuntu将手机、平板电脑、PCTV体验融入到一个完整环境下，向用户了提供一个安全、高品质的平台。同时，Ubuntu移动操作系统的应用、体验及商业模式都不同于其他新一代的操作系统。
Ubuntu既有能力与新一代操作系统竞争，虽然谷歌和苹果都是十分成功的企业…相信。也有实力与成熟的操作系统较量。Mark说。不过他坦承，很难预测Ubuntu未来究竟会有多少用户。
明年第一季中国上市
Ubuntu要想赢得竞争，
无论是与硬件厂商的谈判，<无论是与硬件厂商的谈判。还是与移动运营商的谈判，都在进行当中，只是由于商业保密的原因，暂时不便透露。Mark强调，与中国本地硬件厂商的合作非常重要。
透露，<透露。Ubuntu手机会在2014年第一季度在中国发布，Ubuntu平板电脑会在同年第二季度发布。而对于其他细节，则不愿透露更多信息。
Mark表示，
工信部软件与集成电路促进中心主任邱善勤透露，<工信部软件与集成电路促进中心主任邱善勤透露。联合实验室先从开发本地化特征开始工作，如信息安全加固、优化中文和多文字支持，发展常用的应用程序和工具、优化对龙芯等国产CPU支持等。
赢得市场最终还是要靠产品说话，<赢得市场最终还是要靠产品说话。对于Ubuntu而言，喊破嗓子不如甩开膀子。
以下是专访实录：
新浪科技：Ubuntu未来会不会对桌面端软件和移动端软件进行整合？
马克：Ubuntu核心设计理念是打造一种对手机、平板电脑及其他设备都十分优越的用户体验，<马克：Ubuntu核心设计理念是打造一种对手机、平板电脑及其他设备都十分优越的用户体验。认为我具有独特的技术基础，可以向人们展示手机、平板电脑和PC不同用户体验。今天用户对平台的选择显得至关重要，系统的速度、炫酷元素、易用性等因素，都会对用户的选择起着一定的影响，而Ubuntu则具有这些特性。
新浪科技：对于你来说，<新浪科技：对于你来说。推出移动版Ubuntu最大商业价值在哪里？
马克：移动设备的增长是最快的数量已经超过了传统个人电脑，<马克：移动设备的增长是最快的数量已经超过了传统个人电脑。提供的解决方案的费用仅为竞争对手的十分之一。即便我解决方案成本只是别人的十分之一，但无论在用户体验上，还是安全性方面，都优于竞争对手。更为重要的还可以赚钱。
新浪科技：对移动版Ubuntu2014年用户数量有何预期？
Mark目前还很难预测，
新浪科技：最近出现了所谓“第二阵营”一批新操作系统，<新浪科技：最近出现了所谓“第二阵营”一批新操作系统。您个人认为Ubuntu将如何从第二阵营中脱颖而出，然后如何去挑战第一阵营的iOS和Android平台？
Mark认为，
新浪科技：从大的趋势上讲，<新浪科技：从大的趋势上讲。也许软件是否开源已经不像以前那么重要了反而是应用处于中心地位。想问的一个市场门槛问题http://blog.sina.com.cn/s/blog_aedcad840101bxrb.html
，现在其实更重要的用户数据存在哪里，现在用户数据基本上都存在专用的某些公司的服务器上，您从开源的角度如何看待这个问题。
MarkUbuntu之所以具有其特殊之处，
新浪科技：Ubuntu社区成长速度比较快，<新浪科技：Ubuntu社区成长速度比较快。中国本土一些社区现在也有开源技术和开源产品，但他都遇到一个怎样让社区成长的一个难题，不知道马克在这方面有何建议和经验，跟大家分享一下。
Mark决定开源社区成长的问题上，
新浪科技：Ubuntu社区是如何吸引更多用户的
Mark至于说如何壮大开源社区，
新浪科技：请您介绍一下Ubuntu移动版在中国国内的发展情况，<新浪科技：请您介绍一下Ubuntu移动版在中国国内的发展情况http://www.blog998.com。否有一些比较大的合作伙伴。
Mark拥有一些可靠的合作伙伴，
新浪科技：想知道Ubuntu中国本地化的一些进展，<新浪科技：想知道Ubuntu中国本地化的一些进展。系统上市时是否会支持中文。
Mark会与中国的合作伙伴携手，
新浪科技：有没有一个具体的时间表？
MarkUbuntu手机会在2014年第一季度发布，
新浪科技：您刚才提到已经在同中国运营商商谈合作了三大运营商都有吗？
Mark暂时还不能透露，
新浪科技：2014年在中国推出的Ubuntu手机，<新浪科技：2014年在中国推出的Ubuntu手机。由中国本地手机厂商生产，还是由其他国家厂商生产？
Mark认为与中国本地硬件厂商的合作非常重要，
新浪科技：中国推出Ubuntu手机时，<新浪科技：中国推出Ubuntu手机时。主要是由自己来做，还是让中国开发者或中国元素、中国文化在创新实验室发挥重要作用？