《赵氏孤儿案》





 auto_video_begin 




《赵氏孤儿案》片花  

 auto_video_end 
　　金羊网-新快报报道 《赵氏孤儿案》(点击观看)近日于央一黄金档和搜狐视频热播，很多观众纷纷表示对于《赵氏孤儿案》的钟爱，直呼这才是“戏剧节奏”，而登上《新闻联播》这样的殊荣也让品质有所信服。开篇几集无论是春秋高义亦或是宫廷权谋，都让很多观众称之为“零差评”。演员、节奏、智谋、台词都被奉为精品，画面也被赞有“美剧范儿”，吴秀波、孙淳饰演的程婴、屠岸贾，以“妇产科大夫大战司法部部长”的忠奸飙戏成最大亮点。历史剧不戏说不恶搞不穿越，环环相扣的权谋也让冷兵器时代的悲剧经典重新征服了观众。这也正是导演所说的在忧虑电视生态的雾霾中寻找可以透出阳光的缝隙。新快报记者为你解读“赵氏孤儿”如何老题材却生新花，并为你提前揭秘高潮和结局的精彩剧情。
　　充满历史厚重感，编剧不刻意花哨
　　自从17日登陆央视以来，《赵氏孤儿案》就在微博获得百万评论，观众的评论清一色地夸奖，更有观众称“姥爷多年不看电视剧都追剧了”。赵氏孤儿在中国算是家喻户晓的故事，几句话就可以讲明故事，之前陈凯歌改编的电影版被称“肾虚”，拍成长篇电视剧在改编上更注重谋略。
　　记者追剧后发现第一集渲染历史大气磅礴，第三集之后程婴和屠岸贾的斗智斗勇渐入佳境。网友“katecx-7”评论称“缜密的逻辑分析和大局部署能力。环环相扣，滴水不漏，电视剧中的精品”。网友“马博Moses”也称《赵氏孤儿案》是近年少有的好片，“国产电视剧终于跳出打鬼子斗婆媳穿清宫的脑残俗套，不由让人眼前一亮。编剧将一部经典故事按照评书的讲述手法娓娓道来，剧情连贯紧凑，演员表演张弛有度。”
　　“赵孤案”充满历史厚重感，已经被改编过多次的赵孤题材这次似乎找到了最佳切入点，编剧陈文贵没有刻意花哨，人物都在历史背景下缓缓进入情绪，既有历史代入感又有人物传奇感。导演阎建钢希望用悲怆基调展现人间大爱、人性至善，可以说该剧的“服化道”都颇受好评。
　　电影的画面感，美剧的节奏感
　　历史传奇剧不断遭到网友批评，无论是题材撞车，道具穿帮，或者是台词雷人，《赵氏孤儿案》迎难而上，主打既有“历史”又有“传奇”，被指“精良”的方面众多。有不少观众都对于画面感表示称赞，更有人赞“电影的画面感，美剧的节奏感”。无论是几场武打戏的气势磅礴，还是两大男演员对戏时的到位特写，观众不会出现以往古装剧的穿越或者脱离感。收获如此庞大的观众缘，历史正剧外衣之下有很多精心设计的情节让人惊喜。比如程婴与屠案贾互相之间的猜测，又如几位女性角色的画龙点晴，尤其程婴几次为危机解围，“集集有看点，没侮辱观众智商，不浪费观众时间”。
　　该剧一直被导演称为自己的诚意之作，剧中的国学内涵也融入其中。从台词来看，“赵孤案”并没有陷入半文半白的窠臼，几位主角的台词朴实，其中夹杂着一些古文诗词。比如“程婴常在江湖行走，深知道对付小人只有更加小人”，比如“人没有缺点就是最大的缺点”，再者有“水至清则无鱼”。仍有细心的网友也对该剧的音乐之讲究提出表扬，配乐用了古琴显得古朴清扬，编剧钟华也称配乐很有古意。随着情节的推进，“时不时来那么一下子，像是一道精美菜肴旁的雕花，无形中提升了整个菜品的质感”。
　　人物设置有意思，两位大叔对决忙
　　“赵孤案”集结了吴秀波、孙淳、应采儿、郑昊、练束梅、王雨、张译文等新老实力派明星，赵朔与屠岸贾之间的博弈颇有看点，吴秀波与孙淳之间也被称为“大叔间的对决——妇产科大夫大战司法部部长”。其实程婴和屠岸贾之间的权谋也刻画得到位而不张扬，网友“让梦想的鱼在天上飞”直言吴秀波和孙淳的对手戏太精彩了，“在屠岸府的首回交锋就上演了两人从道义到智谋，到言语再到气场的层层较量，预示了程婴和屠岸贾两人将是一生的死对头：一个刚直不阿，倔强耿直又足智多谋；一个狂妄自大，不可一世又狡猾奸诈，让观者大呼过瘾”。
　　其实记者看剧后发现，目前两人之间并非是你死我活的权益斗争，正如波叔所言程婴和屠岸贾见面会行礼、会寒暄，也会一起吃个饭喝个小酒，只是人生道路的不同选择，注定了他们的对立。
　　■特别火花
　　1“妇产科大夫”程婴太神了？B超手又攻心计！
　　吴秀波饰演的程婴难免会被拿来与电影版中饰演同一角色的葛优对比。这版的程婴更加儒雅有魅力，留有胡子却干干净净的吴秀波被称为妇产科“大夫”，例举观众对于剧中的神解读：妇产科大夫程婴成名技——B超手，把脉知男女，准确率高达99%。剧中吴秀波要为三位女人诊脉，开出的药非常可口，而且接连把脉说出男女。被质疑的同时，也有观众跳出来称中医确有如此能耐。虽然程婴当上了晋国大夫，官职真的不小，但是观众在前面加上一个妇产科，瞬间被拉低了。再者吴秀波饰演的程婴绝非医匠那么简单，在多次权谋交战中，他都表现出巨大的智谋，无论是虚张声势救老婆，还是治愈皇上的心病，程婴可谓是上天入地无所不能。
　　2 应采儿妆容清淡去港味，宋香像“翠平”
　　阎建钢导演透露，为使电视剧更加丰满，剧本特意增加了屠岸贾的夫人和儿子两个人物，使观众看到了屠岸贾的多面性，增加了人物的立体感。李星文评论说“为报信，程婴丢下老婆给追兵。为救人，公孙丢下老婆给狱卒。老婆们仍然不离不弃，生死相随。每一个英雄侠士的背后都有一个伟大的老婆。”剧中几位女性角色戏分虽然不多但都是点睛之笔，应采儿作为香港演员也适应了内地剧集的气质。应采儿饰演的公主比起电影版中范冰冰的公主更朴实，妆容绝对清淡了八成，角色做事情更加个性使然。练束梅饰演程婴的老婆宋香，为人真诚但是性格大大咧咧，常常会为老公“找事”，如果说程婴在几度斗智斗勇中有点像《潜伏》中的余则成，宋香也绝对有“翠平”版的大胆。
　　■抢先曝光
　　开播近三分之一，随着剧集的深入，程婴与屠案贾的智谋之战也渐入佳境，距离真正的主题高潮程婴救孤也越来越近，几大人物的纠葛更加深刻。虽然悲壮情怀在所难免，但两大男主角最终怎样、剧中几位女人何去何从？新快报记者提前为你揭秘之后诸多剧情与人物亮点。
　　●剧情亮点：
　　1.程婴亲手摔子第十七集观众将迎来程婴救孤的高潮，公孙杵臼抱走程婴儿子程大业，程婴一身孝服来到屠岸府告发了公孙窝藏赵武之地。为取信屠岸贾公孙在几乎杀尽了重兵时挺身迎向戈矛从容赴死。屠岸贾让程婴在士兵林立，百姓齐聚的布告高台之上亲手摔死赵武。程婴为了让已然逝去之人不至枉死，撕心裂肺地喊叫着把自己这唯一骨血抛下高台，宋香恰巧赶来看到这一幕而惊疯失忆。庄姬得知程婴亲手摔死了赵武，悲痛欲绝、恨由心生。
　　2.赵氏孤儿身份暴露第三十七集中，程婴夫妇再次被抓，庄姬公主蒙黑纱现身，质问程婴当年为何摔死自己的儿子。宋香经受不住说出了十九年前摔死的乃程婴之子，而现在的大业才是赵氏孤儿。屠岸贾和到满从暗处走出，原来这是二人所设之计，庄姬乃是特意找人假扮的。不料屠岸贾儿子误以为自己是被换婴的赵氏孤儿，无论他人如何解释。
　　3.大结局忠奸各得其所第四十一集中屠岸贾以自己做饵引开追兵解救儿子无姜，不料却不知景公已知会列国收留无姜就是与晋国为敌。屠岸贾为救不了无姜仰天长啸，但程婴告知已安排人去营救无姜，要屠岸贾回城受审。赵武手持赵朔宝剑指向屠岸贾，屠岸贾了无牵挂自裁而亡。虚弱的宋香在程婴怀里微笑着逝去，程婴一壶毒酒追下黄泉。
　　■人物亮点
　　1.王雨饰演赵武青年演员王雨饰演的赵武与高旭阳饰演的屠岸无姜上演一段少年兄弟情，在最终为父报仇时，他甚至不惜放走对方。片中湘灵在屠岸贾的要求下去客栈毒死赵武，但对方最终没有忍下手。2.新增角色徐卫该剧还增添徐卫扮演的秦国使节离楼，对晋、秦、楚等国的战争以及赵氏与晋景公的关系等都起到了微妙的作用。应采儿因恨欲杀程婴也会与离楼商榷，晋国公竟然与秦国使节谋商大事。