点击观看《赵氏孤儿案》高清剧集




　　搜狐娱乐讯 (文/一声吼)由吴秀波、孙淳、应采儿、练束梅等人主演的大型历史剧《赵氏孤儿案》(点击观看)在中央一和搜狐视频的热播，已经不能用收视率和的口碑来定义，它最大的价值是以力挽狂澜之势将中国电视观众早已毁掉、扭曲掉的三观正了过来，由深厚浓郁的故事、内敛激情的表演、振聋发聩的精神内核支撑的《赵氏孤儿案》是中国历史剧创作的良心，是一种正确的创作态度。
 auto_video_begin 






《赵氏孤儿案》片花
  



 auto_video_end 
　　说剧情：智商有用武之处 终于不用以吐槽为乐
　　多少年的等待之后，终于有一部《赵氏孤儿案》没有把愚弄观众作为自己的第一要务，让追剧人的智商有了用武之地，且不是在专心致志的吐槽，这从该剧在微博上受到的待遇可鉴——大家不再找茬、吐槽，而是认认真真地抒发自己的观剧感受。在不雷不红的年代，《赵氏孤儿案》就是奇葩一朵。
　　相对于电影版对故事处理上的简单粗暴，剧版因为有强大的剧本和更富裕的时间做依靠，所以讲起故事来更加的有理有据，有因有果，“赵氏孤儿”不再是突然被灭门的遗孤，程婴也不是因为一个女人托孤而瞬间升级成壮士的医生，所有的一切都是逐步形成的。
　　剧中最让人津津乐道的是程婴与屠岸贾心心相映又你死我活的明争暗斗，“赵朔大义救程婴”、“屠岸贾三杯酒诉衷肠”、“程婴解梦护赵朔”……在短短十几集中，程婴和屠岸贾交锋数次，其中激烈程度可想而知，再回头想想某青春剧集三集都没下得了床的窘境，《赵氏孤儿案》简直就是神作。而程婴与屠岸贾的博弈也不是看了开头就能猜到结尾的等级，拿屠岸贾陷害赵朔抓刺客不利为例，没看过剧本的人打不打死都想不到最后倒霉的是韩厥，而且还是因为一个女人。大忠义与大奸臣，二人你来我往之间颇有《铁嘴铜牙纪晓岚》(观剧)的风采，没办法，谁让它们是同一个编剧呢，而屠岸贾每次详解其阴谋之时，又有《柯南》的范儿，没办法，谁让它的编剧写过《包青天》(观剧)这样经典的破案剧呢。








程婴与屠岸贾的斗争，是生命不息，战斗不止




　　话演员：激情或坦白 吴秀波、孙淳不得了
　　相信很多观众对《赵氏孤儿案》最初和最终的兴趣点都来自于吴秀波和孙淳，这两位正是好时节的叔叔，就像是玛丽莲-梦露，像是苍井空，像是范冰冰，是无数人幻想的对象，区别只在幻想的人性别不一样罢了。
　　《黎明之前》(观剧)、《请你原谅我》(观剧)、《心术》(观剧)在一连串热播作品的加持下，吴秀波俨然已经成为中国内地最具魅力的中年叔字辈男演员之一。他在《赵氏孤儿案》中的表现可以用“双绝”来概括。“绝世仁医”：我们能看到医生在赵府与屠岸府之间来回穿梭，还顶着公孙杵臼的巨大压力救了权齐大人的性命——救死扶伤是他最基本、最重要的使命。刚刚在《心术》中结束脑外科医生之旅的吴秀波到了古代就成为有责任、有坚持的高端妇科医生，且让人看着信服，真是“可歌可泣”啊！“绝世谋士”：虽说赵朔食客三千，但是加起来都赶不上一个程婴，在那群只知道练武的食客们耍大刀的时候，程婴一定在削尖了脑袋想屠岸大人在想什么。所以每次看见程婴“歇斯底里”、“手舞足蹈”、“激情万丈”地劝解赵朔和其身边人都是那么打动人心，可能初看上去觉得吴秀波的表演有点过，但是了解了程婴对赵朔的耿耿忠心和赵朔“天真”、“可爱”之后观众就百分百理解了。








《赵氏孤儿案》




　　当披着一头乌黑亮丽长发的孙淳，不，是屠岸贾出现在大家面前的时候，估计人们早已经想不起来这个男人曾经在《好想好想谈恋爱》中饰演过情圣、在《走向共和》里的饰演过袁世凯、在《人间正道是沧桑》里出演瞿恩。自信爆棚，阴谋无数的屠岸大人算是把风度翩翩的孙淳大叔“毁了”，而且“毁”到彻底。屠岸贾的计谋多数都是九转回肠、深藏不露，不到最后一刻无人能破，所以当他骄傲地向别人，特别是程婴解剖自己的谋略时便处处都是戏。孙淳恰到好处的“显摆”将屠岸贾过分自信的致命弱点纹丝不差地表现出来，并且让人看着似乎没那么讨厌；而屠岸贾对其夫人的宠溺，又不自觉地流露出深情的一面，这又不知道俘获了多少女性观众的心呢。所以他虽然做了那么多的坏事，灭了赵氏满门、逼程婴摔死了自己的孩子，但是人们还是没办法将他与恶魔画上等号，而是心心念念地等待看完他和程婴“不得不说的那点事儿”。
    谈不足：节奏、“阳谋”确实是个问题
    虽说《赵氏孤儿案》已经是近期难得“老老实实”、“勤勤恳恳”做剧的代表，但是从目前的播出效果来看，它跟之前火爆的《康熙王朝》等经典历史正剧尚存一定差距的，其中最受观众诟病的就是“节奏太慢”的问题。可能是太注重故事的前因后果，所以剧集进行的铺垫过长，对于习惯“速食文化”的观众来说确实有些不适应。另外，对于早已经习惯日本推理剧、欧美罪案剧的观众来说，剧中老奸巨猾的屠岸贾玩弄起阴谋来却怎么看都不够阴，特别是看他洋洋得意地揭晓谜底，难免有“小儿科”的感受——阴谋谈不上，顶多算是阳谋吧！若不是有急于除掉赵家的国军帮忙，很多事情都不会那么顺利。








“程婴摔子”一幕堪称全剧经典




　　论价值：中国历史剧的良心当如此
　　就算撞破脑袋，咬破手指头，也很难想到近期有什么能算的上中国历史剧的电视剧，千万别说是《新笑傲江湖》，它是披着古装外衣的二流偶像剧，仅仅是发生的时间在古代，和中国历史没有半毛钱关系；始终疲软的《楚汉传奇》就更不用说了，就算陈道明老师牺牲了自己也无法将这部剧集送入历史剧的范畴；火到美国的《甄嬛传》也不是，虽然提到了雍正帝、熙贵妃，可它是一部实打实的宫斗戏，貌似很历史其实是戏说。而《康熙王朝》《汉武大帝》等能拿得出手的剧集实在已经太久远了，观众们想看一部真正的历史剧实在是难上加难！好在有《赵氏孤儿案》来救场，钟情历史剧集的观众终于可以喘口气——“有枝可依”了。
　　端正的历史背景、事件不随意细说、细节精雕细琢、专注于表演的演员、能从点滴看出正确创作态度的编剧与导演……这些要素加起来，《赵氏孤儿案》实在堪称中国历史剧的良心。>>>观看《赵氏孤儿案》，就在搜狐视频