《中国最强音》四大导师亮相（点击进入组图）




　　搜狐娱乐讯（肖旋/文）3月25日下午，湖南卫视音乐真人秀节目《中国最强音》深圳城市战在罗湖体育馆举行了第一期录制。当天陈奕迅、章子怡、罗大佑、郑钧四位导师共同亮相，并赢得了全体观众的热情呼声。在录制结束后，节目监制夏青女士接受了媒体的采访，面对导师互动有些冷场以及点评温和的说法，她予以回应，称不走“毒舌”路线是四大导师一致的理念，而导师之间的默契和互动问题，也会渐入佳境。据悉，《中国最强音》第一期节目将会在4月19日播出。
　　陈奕迅展现“吹神”本色 章子怡被赞“有水平”
　　当天的节目录制现场简直就像是歌迷见面会。众多观众不仅把场外的红地毯围得水泄不通，在场内也频频高呼偶像名字，并不停地拍照纪念。而四位导师也丝毫没有明星架势，一直跟观众进行互动。
　　值得一提的是，参与歌手的风格也是非常多样，有民族风十足的乐队，有自称经常犯懒的淘宝卖家，还有刚出狱的“颓废青年”以及自称与章子怡是“老熟人”的大厦保安，这也让现场气氛十分良好。一向被称“吹神”的陈奕迅，因为是第一次做类似节目的导师，明显有些“收”不住，不停地与众多学员进行交流，这也让郑钧有些“无法忍受”，“Eason，你再这么聊下去，我们今晚到半夜三点都不用睡了。”
　　另外一个颇受关注的导师是章子怡，当天她一身白色披风外套搭配性感热裤以及高跟鞋，看起来完全就是红地毯的装扮。因为是首次做导师，她的点评并不是特别多。但节目监制夏青对于章子怡的首秀大加赞扬，“非常好，第一次见面聊的时候还有点担心她会有距离感，但后来我放弃了这个想法，她是典型的北京女孩，心里挺敞亮的，舞台上说得也很直接和敞亮，还蛮有水平的，不愧为坊间说的国际章。”
　　各大导师早有定位 不走“毒舌”路线
　　《中国最强音》是接档《我是歌手》的节目，被寄予了众望。虽然四大导师是行业内响当当的明星，但该阵容自从公布开始，就引起了一些质疑。特别是章子怡，被部分网友认为不会唱歌不适合当导师。对此，夏青发表了完全不同的看法，“子怡最敏锐，非常适合。很多音乐制作人也不会唱歌，他们都做得很好。在节目的后期，每个导师都会有智囊团，对他们进行一些协助的。
　　从第一期节目录制来看，四大导师存在扮演角色不清晰，互动有些冷场等现象。对此，节目监制夏青表示，他们并没有为每个导师设定具体的角色，但在前期挑选导师的过程中就有一个大概的定位，“罗大佑对歌手的音乐品质提出高要求，郑钧则对原创和摇滚更关注，陈奕迅将在唱功方面给予歌手引导，而章子怡更多是从感性方面去判断歌手的情感投入。” 而对于导师点评过于温和的说法，夏青回应，“不毒舌”是四位导师共同认可的理念，也是他们能一起合作的原因。她表示，因为四位导师有几乎没有类似的点评经验，还需要一个适应的过程，之后会渐入佳境，越来越好。
　　与《X Foctor》是技术合作 和《中国好声音》没有可比性
《中国最强音》以红遍欧美的节目《X Factor》做范本，并经过湖南卫视本土改造，是鼓励全民皆音乐的大型励志真人秀节目。夏青介绍，湖南卫视与《X Factor》不是单纯的购买关系，而是技术合作关系，“很多节目的设计已经改变，这种改变让老外都兴奋异常，觉得很棒。”
　　据了解，《中国最强音》网络了全国各地的好声音，其中包括自主报名参与，音乐DJ的推荐以及节目组到各大院校的找寻等多种方式。夏青强调，这档节目的要点在于真实地记录选手从报名、到候场表演、到登上舞台的整个过程，“不是选秀，是真实的记录，选手也不是发声机器，光有好声音是不够的，舞台上的只是辅助功能，应该还有完美的人格。我们的真人秀部分是国内规模最大的，我们总共设置了37个机位用于记录。在上海、北京、深圳三个城市站的大众演唱会将拍摄3000个小时的录制素材，并最终剪成3个90分钟的节目呈现给观众”。
　　夏青认为，正是由于这种形式上的差异，让《中国最强音》与去年大热的《中国好声音》完全没有可比性，“节目形式完全不一样，不要仅凭四位导师就会有可比性。”