第1页:1.票房篇：本土电影大丰收
			第2页:2.口碑篇：年度最佳仍是文艺片
			第3页:3.题材篇：动画电影高分答卷
			第4页:4.现象篇：好莱坞迷失东瀛
			第5页:5.展望2013：始终保持百花齐放

　　编者按：没有了《恶人》、《告白》这样影响力辐射巨大的争议热门电影（事实上确实不是每年都会有这样的话题作），不那么专注于日本电影的影迷们或许会草率下了“2012日影平淡无奇”的结论，可是，当《冰冷热带鱼》让你提升了对2011年日本电影整年的印象时，你可能并不知道当年的票房冠亚军全被好莱坞大片所霸占；当你还在苦等吉卜力新作时，你也许也不知道2012的日本影坛优秀动画迭出，一派欣欣向荣；当你以为黑泽清和是枝欲和不拍新片就没有文艺片可看时，一部《记我的母亲》让你泪流满面——日本电影本年的表现完全不输往年，甚至就本土片而言优势更为明显，用“完胜”来形容一点不过分——
　　（统筹/VeraFun 文/隐）随着《海贼王Z》在公映首周末豪取13.72亿日元，创下仅次于《哈尔的移动城堡》开画纪录，完爆同周公映的《霍比特人1》取得票房冠军，日本电影今年票房的最后票房收官一战仍以本土电影完胜好莱坞大片落下帷幕。虽然被吐槽电视剧场版、漫改与动画电影占据的票房过重，但在过去的一年，实实在在是本土电影唱主角，尤其为动画电影在票房和口碑上屡创佳绩的一年。相比之下，好莱坞在日本电影市场则有些找不到北，影响力衰退。
　　1.票房篇：本土电影大丰收
　　好莱坞大片气焰全无







最新票房数据




　　从票房看，不包括目前仍在热映的《新世纪福音战士：Q》与《海贼王Z》，全年票房过50亿的本土电影有3部，分别是票房73亿日元的《海猿4》、59.8亿日元的《罗马浴场》和58亿日元的《跳跃大搜查线：最终篇》。而与此同时，相比去年《哈利-波特与死亡圣器(下)》、《加勒比海盗：惊涛怪浪》分别取得96.2亿与88.4亿日元的票房，今年仅仅只有《碟中谍4》（2011年12月16日公映，最终票房结算为2012年）一部好莱坞电影在日本票房超过50亿日元，为53.8亿日元。
　　动画电影票房出色，在票房50亿之下的卖座电影中，仅有两部动画电影票房超过40亿，分别是41.7亿日元的《狼之子雨与雪》和44.2亿日元的《新世纪福音战士：Q》（公映中），此外再无真人电影。再往下，在30-40亿日元这一票房等级中，才再度看到好莱坞的踪影。38.6亿日元票房的《生化危机5》与35.5亿日元《复仇者联盟》，就已经是今年日本海外票房的2-3位，可见今年好莱坞在日本是有多低迷。《生化危机5》和取得31亿日元票房的《黑衣人3》，相比系列前作票房在日本走下坡路；《蜘蛛侠》在日本人气不错，相对而言，超级英雄在日本并不算特别受欢迎，《复仇者联盟》已经比预想中票房要很多。本土电影方面，三部国民动画《哆啦A梦》、《名侦探柯南》、《宠物小精灵》也分别取得30亿以上票房，两部真人电影《永远的三丁目的夕阳之1964》与《剧场版怪物君》票房分别为34.4亿与31.3亿日元。






只为了你先行版预告片
  



　　文艺片票房两极分化
　　与上述卖座片相比，有一些电影的票房则明显低于预期，特别是一些并未有太多受众基础的原创或根据文学作品改编的剧情片。比如，由《入殓师》导演泷田洋二郎执导，改编自冲方丁同名小说的大作《天地明察》，主角虽然请来了宫崎葵和冈田准一两位人气明星，但最终票房却只以8.8亿收场，相较于64.6亿日元的《入殓师》可谓相当惨淡。改编自奥田英朗的小说，由东宝力推并公映了286块屏幕的女性电影《女孩》同样只以7.6亿日元草草收场。周防正行充满着争议反映临终关怀的电影《临终的信托》，是导演自《即使这样也不是我做的》之后，时隔6年再度推出的剧情片，票房从上一部作品的11亿跌至如今的2.8亿。在电影市场上面临尴尬境地的还有森田芳光的遗作《让我们乘A列车前行吧》、AKB48单飞成员前田敦子主演山下敦弘执导的《苦役列车》，前者剧情原创，作为一代东瀛名导的告别作，仅收获1.7亿日元；后者改编自西村贤太的同名小说，仅仅只能收获区区5000万日元票房。







《只为了你》 完全凭借高仓健票房卖到了23.2亿日元




　　由此可见，文艺片在日本的市场没有国内某些人想象中那么宽广，不过也绝非没有市场空间。《永远的三丁目的夕阳 1964》这种纪录时代印记的经典文艺片，仍然能得到34.4亿日元票房。原田真人执导，反映亲人之间爱情的文艺佳作《记我的母亲》大受欢迎，取得11.4亿日元票房。电影《只为了你》高仓健再度踏上旅途，完全凭借着他的个人魅力，票房卖到了23.2亿日元。
　　话题作坑爹照卖不误







《贞子3D》以3D结合贞子经典恐怖片形象为卖点，大卖了13.2亿日元 




　　还有一些电影以不同寻常的卖点，成为了票房市场的亮点。譬如作为泽尻英龙华复出作的《狼狈》，本只是一部寻常的独立艺术作，但却因为泽尻的复出和大胆情色演出成为话题，大卖了20亿日元。《贞子3D》则以3D的全新体验结合贞子这一经典恐怖片形象作为卖点，大卖了13.2亿日元，同时也让贞子再一形象再度成为各大综艺节目的惯用梗，为系列作品的继续延伸创造着十分有利的环境。在海外电影方面，法国喜剧《不可触碰》自从在日本小规模发行上映后，口碑爆棚票房经久不衰，长线公映超过4个月，并最终突破了15亿日元票房。

			[1]
				[2]
				[3]
				[4]
				[5]
	[下一页]


文本导航


			                    第1页:1.票房篇：本土电影大丰收
            			                    第2页:2.口碑篇：年度最佳仍是文艺片
            			                    第3页:3.题材篇：动画电影高分答卷
            						



												                    第4页:4.现象篇：好莱坞迷失东瀛
            			                    第5页:5.展望2013：始终保持百花齐放