FTISLAND为演唱会苦练中文 4月13日登陆北京




　　搜狐韩娱讯 韩国超人气乐团FTISLAND“2013 TAKE FTISLAND 亚洲巡演”北京演唱会将于2013年4月13日晚19:30在北京奥体中心体育馆举行。
　　现在距离演唱会还有不到一个月的时间，FTISLAND五位成员表示“非常期待能尽快与京城歌迷见面，为了能更好地与歌迷们互动正在认真的学习中文，希望能用最精彩的表演来答谢歌迷们长久以来的爱与支持”。尤其成员宋承炫一直利用空闲时间不断提升中文实力，最引发期待。2012年12月在中国台湾举行演唱会时，宋承炫用中文机智老道地回答了许多当地媒体的提问，中文实力让媒体们颇为吃惊。
　　从去年9月的韩国演唱会开始，“2013 TAKE FTISLAN”亚洲巡演已经走过了中国台湾、上海等地。为了将最炫丽的演唱会现场呈现给歌迷，FTISLAND的“京城处女秀”将不惜重金更打造最佳的视听效果。此次主办方公司对舞台硬设备、舞美、灯光的要求更是精益求精，将从韩国空运所有设备。
　　最精彩的表演，最炫丽的舞台，与众不同的魅力，一场激情四射的演唱会即将在北京奥体中心体育馆上演。
　　2013 TAKE FTISLAND 亚洲巡回演唱会- 北京站
　　时间：2013年4月13日(周六) 19:30
　　地点：北京奥体中心体育馆
　　票价：1580(场地) / 1280 / 880 / 580 / 380 / 1500(880*2)
　　官方订票电话：4006-228-228
　　订票网址：228.com.cn(永乐票务)
　　主办方咨询电话：400-999-0475