加拿大流行朋克天团Simple Plan(简单计划乐队)继去年在沪上掀起摇滚热浪后，将再度热力袭击上海，3月26日携其Get Your Hearts On世界巡回献演上海的时尚音乐地标--The Mixing Room & MUSE。目前这场摇滚盛会的门票已开始热卖。
　　于1999年成立于蒙特利尔的简单计划乐队是近年来加拿大最成功的音乐输出之一，他们生猛又不失明快的朋克摇滚曲风已在世界范围内创下了超过750万张唱片销量，并5夺Much Music音乐大奖（最受欢迎加拿大乐队）。2002年乐队推出的首张大碟《No Pads,No Helmets... Just Balls》就斩获180万张双白金佳绩，使其一举跃身当年北美最受欢迎的新晋乐队之一。2011年乐队积蓄三年能量，推出第四张兼具朋克与流行多重音乐元素的专辑《Get Your Hearts On》，这也为五位成员带来了进一步蜚声国际的成功以及更为广大的歌迷群体。他们不但成为加拿大电台票选的年度风云人物以及2012 NRJ音乐大奖最佳年度组合，更开启了与专辑同名的世界巡演之旅。
　　作为久负盛名的欧美乐队，简单计划在中国乐迷中有着广泛的影响力。与通常人们眼中充满嘈杂与愤怒的摇滚风格不同，他们以其清爽愉悦的个性曲风，以及直指人心的睿智歌词在众多摇滚乐队中脱颖而出。从路演出家的简单计划乐队拥有可以燃爆任何音乐现场的实力，他们游弋于经典朋克那些永不磨灭的愤怒与青春冲动，伴随着激扬的鼓点，明快的旋律，叙述属于他们独一无二的摇滚态度。
　　旨在为上海打造先锋现场演艺体验与混搭音乐狂欢的时尚地标The Mixing Room & MUSE，2012年就邀请到简单计划乐队领衔开年大秀。继去年1月空降上海，为翘首以盼多时的歌迷奉献了一场一票难求，全程无“坐 ”点的中国巡演首秀后，简单计划乐队此次蓄谋在3月呈现一场不简单的回归，连续两年，二度登上熟悉的舞台，电光火石般的热力激情和生猛律动将一触即发。当传唱不休的经典曲目＜This song saved my life ＞响彻现场时，让摇滚的力量带动我们热情舞动摇摆吧！
　　“Get Your Hearts On” 2013 Simple Plan上海专场
　　时间：2013年3月26日（周二） 20:00
　　地点：The Mixing Room & MUSE（梅赛德斯-奔驰文化中心B1层 浦东世博大道1200号）
　　票价：430元
　　抢票热线：400 610 3721
　　或登录 www.damai.cn