报名中国好声音 无需任何报名费










骗取好声音报名费电话录音
  



　　将于六月底席卷荧屏的第二季《中国好声音》如今正处于满世界搜寻“好声音”的积极筹备阶段。不同于任何同类节目，“好声音”独特的节目模式避开了分地区招募的形式，在各地基本都采取自下而上的极具针对性的“寻找”方式，以较私人化、但专业的评判标准，摸索着能够使华语乐坛为之一振的音乐能量。
　　但在这段音乐旅程中，“好声音”团队却遭遇了意想不到的负能量的阻力和对抗——各地打着“好声音”名号招摇撞骗的个人、机构屡见不绝，任副总导演沈宁在微博上多次摇旗呐喊“好声音绝对不收任何费用”、“报名请直接找导演组”，也无济于事，直逼着行骗手段更加高明，到了明码标价、以假乱真、堂而皇之的地步，严重抹黑了“好声音”品牌，令“好声音”节目组出离愤怒。
　　在此，节目组很认真的告诉大家：正牌《中国好声音》导演团队只有三组；选拔全程不收取任何费用；恕无法做出任何承诺，比赛必须公平公正，没有捷径。
　　谈钱请勿信
　　看似合情合理也可能是骗局
　　利用“好声音”的诈骗方式早已走过了“中奖短信”的幼儿期：有组织冒用“好声音”导演组名义，收取300—500元的面试费；有受友台同类节目委托的中介公司在社会上放风，征集“好声音”并可同时推荐给包括《中国好声音》在内的三档音乐节目，以收取中介费；有录音棚利用报名“好声音”必须提供音频材料的条件，仗着曾与第一季“好声音”学员有过合作的关系，挂出学员照片，自封为“指定录音棚”，自赋推荐权，收取录音费，并推出为期六个月的专业培训套餐，收取上千元的培训费；更有所谓的“圈内人”通过微博私信蛊惑人心，并制定了详细的价目表——保送来上海录像10万元，一个导师转身30万，四个导师全部转身80—120万。
　　《中国好好声音》宣传总监陆伟表示，去年《中国好声音》曾在部分场地和录音棚面试学员，但仅为付费租用场所，与这些场所并无合作关系，也从未授权这些场所进行所谓的招募或培训。参与“好声音”节目不需要支付任何费用，培训也由“好声音”节目组免费为学员提供。凡有个人或单位提出任何收费要求，均属诈骗，切勿上当受骗。
　　谈到这些别有用心的骗局，《中国好声音》副总导演章骊十分气愤，认为这不仅是骗钱，而且伤害了“好声音”的公正性和名声。“30万？任何一位《中国好声音》的导师都不缺30万，不会为了30万践踏自己的音乐品味，不会为了30万在全国亿万观众面前毁了自己乐坛巨星的形象和面子。”
　　记者假扮成想报名参加第二季好声音的观众，拨打了网上搜得的“报名热线”。电话接通后，对方底气十足地报出了自己“中国好声音”的名号，得知记者想报名参加节目时，对方不询问经历背景，直接要求记者报上身份证号码等有效信息，并索要报名费288元，打到对方所谓“中国好声音财务李花龙”的工商银行账号中。电话那头称，交过报名费后，即等待短信通知北京录像时间，预计7月份开始，届时四大导师都将现身。
　　利用“好声音”的骗局多了，人们的防范意识强了，这也为正牌团队开展工作带来了麻烦。据章骊介绍，他的团队便遭遇过多次被人怀疑身份的情况，“有一些渠道是本来就熟悉的，若是接触新的渠道，我们都持有盖有‘星空华文’、‘灿星制作’公章的正式介绍信”。
　　三路导演主动出击
　　分品味分渠道不分赛区
　　《中国好声音》只有三路正牌导演组在进行着找人的工作，其中副总导演吴群达因为刚刚忙完首季“好声音”的全国巡演，目前还没有全线铺开，另两位副总导演章骊和沈宁已经带领各自的团队分别走过了二三十个城市。
　　据副总导演沈宁介绍，各地找人的渠道主要包括音乐院校、驻唱酒吧、唱片公司及当地著名音乐人、草根经纪人推荐这几种，基本上是自下而上的主动寻找的过程，偶有合作比较深入的地区，会依靠当地政府、文艺团体的力量，自上而下地网罗。“好生意的节目模式很特别，它不提倡海选，重在挖掘，寻找那些空有音乐梦想和才华，却被掩埋在世俗生活之下，不得不以正常方式谋生的人，劝服他们来到这个舞台，很多学员算是‘被动’参赛。”但沈宁坦言，有了第一季成功的基础，第二季找人相对容易了。也同样是因为“好声音”的招牌亮了，才有那么多人钻空子树招牌，巧立名目骗人骗财。
　　因为没有海选、赛区的概念，所以三路导演也没有按照城市划分工作区域，“大家是根据各自的音乐品味在找人，有可能同一时间三组人都在北京“，沈宁介绍，被瞄准的种子学员汇总给总导演金磊，最后再由核心团队共同讨论决定是否参与录像。“按理说音乐圈子很小，但被三组人重复选中的‘好声音’却很少，看来确实是品味有别”。副总导演章骊这样总结他的找人标准：首看音色音质辨识度，且是否适合用流行唱法来展示；再看唱功，是否具备音乐性和完整性，有些人说话很好听但唱得不好；最后考核乐感和情感，能否用音乐传达情感引人共鸣。
　　特殊的节目模式决定了在找人这一环节，核心导演组的评判至关重要，因此不免有人质疑：《中国好声音》从一开始就是内定。但其实，“内定说”根本站不住脚，因为节目组根本无法左右四位重量级导师的每一步抉择，更无法预测99位媒体评审的喜好和倾向，一切都不在掌控，何谈内定？
　　预测：“东北好声音”优势不再
　　重心可能向北上广转移
　　首季《中国好声音》中，东北学员异军突起，最后结果尘埃落定时，有不少人感慨，“东北好声音”占了半边天。如今，在为第二季好声音奔波走过近30个城市之后，副总导演沈宁预测，“东北好声音”在第二季中不一定能继续风光，而北京、上海、广东这三个文化传播事业相对繁荣地区的“好声音“可能会显露出集体优势。
　　沈宁分析道，首先，基于第一季的经验基础，导师的评判标准可能会发生变化，令人情绪振奋的‘大嗓门’可能不再那么受青睐，而音乐素养、技巧高的“好声音“更易被垂青，因为技巧好的学员在后半程非常紧凑、紧张的录像行程中更占优势；其次，许多优秀的流行歌曲在第一季中已经被唱过，如何为第二季学员选择好的音乐作品是今年节目组将面临的一大难题。可以预见的是，第二季”好声音“舞台上改编歌曲将更加吃重，这除了依靠节目组自身的音乐团队外，还要借助学员的能力，所以，具有改编能力的‘金志文们’可能会偏多地冒出来。具备以上两点素质的人更多集中在北京、广州、深圳、上海这种音乐产业链发展较成熟的地区。”他们或接受过良好音乐培训，或有着非常丰富的酒吧驻唱经验，有些可能已经是自己擅长的流行音乐门类中的领军人物“。
　　此外沈宁还透露，“好声音“的海外影响力外加首季中黄一的出现，极大带动了海外华人好声音的参与积极性，“比如伯克利大学、纽约艺术学校的学生都有来接触”，而且沈宁组目前找到的学员中，近1/5有国外深造背景。“总体看来，今年学员的素质比去年还要高很多，可以想见比拼会特别残酷”。