白建恩谈同性卖淫事件












白健恩嚎啕大哭




　　搜狐娱乐讯 据香港媒体报道，港男出身的白健恩(小白)，近日被杂志指透过中间人涉同性卖淫，更指其在天水围酒店外被抓包时，吓到狂奔逃走，事件震惊娱乐圈。上周五小白在经理人Tiffany陪同下，接受香港媒体专访，声称当晚相约很久不见的朋友见面，此人叫Tommy，3年前大家在酒吧搭讪认识，一直靠facebook联系，偶然也会约出来喝酒。可惜事后这朋友如人间蒸发一样，电话和facebook都取消了，完全失去联络，连对质的机会都无。但他没有怪任何人，只怪自己蠢、太易相信人，更声泪俱下坦承：“我绝对有好大责任！”他表示会吸取教训，望大家给一次机会。
　　记：当晚你去到天水围发生什么事？
　　白：我去到天水围等了10至15分钟，朋友都没出现，打给他又没人听电话。突然有4个男人冲出来，我以为是打劫，所以我逃走了。
　　记：你之后联络不到这个朋友，电话同facebook都没有？你同这个朋友有无钱银瓜葛？
　　白：他叫Tommy，我3年前在酒吧认识的，他做Sales，之前经济不好，说生活上要应急，问我可不可以借钱给他，有钱会还我，所以他有我的账号，但都是借几千。
　　记：这个朋友是不是同性恋者？他有没有追求你的意图？
　　白：他是同性恋者，但不觉得他有意图。大家是好平常的朋友关系！
　　记：你怎么看同性恋者？
　　白：我觉得他们是同一般正常男女不同的生活方式，我自己身边都有同性恋朋友，他们同一个正常人无分别，要工作、要食饭、要睡觉。
　　记：你现在有无恋爱？以前拍过几多次拖？
　　白：入行后都无拍拖，始终我想聚焦在事业上。之前谈过三次恋爱，但选香港先生之前分手，原因都是性格不合。
　　记：觉得自己是不是好容易相信人？有没有人说过你蠢？
　　白：其实我真是比较儍或者蠢，其实父母、朋友，甚至经理人都说过我，好听就单纯，不好听就蠢。好似朋友话好穷，我就请他吃饭啦！
　　记：你觉得今次这件事如何处理？
　　白：(开始哭)我不想将所有责任推到传媒同朋友，我自己都绝对有好大责任，我知我讲不好，好多人误解我的意思，甚至乎令件事越抹越黑，但我都不想。
　　记：TVB有没有找你谈过？担不担心？
　　白：当然担心，其实经理人事发后即刻打给TVB解释，他们说相信我一定无做过。
　　记：你的经济状况如何？
　　白：OK，今年年头接好多工作，之后又有电影，这个礼拜拍，角色虽然不是好重，但我未拍过电影，我自己都好期待、好开心。
　　记：每个月的收入算不算稳定？
　　白：不稳定，坦白讲手停口停，有戏拍、有广告，收入会多啲，所以平时我会教跳舞，(原来都有副业？)我以前教，现在比较少教，但有学生想我继续教，主要是教爵士舞同现代舞，平均一个礼拜一、两堂，大约赚到几千左右。