白燕升出任香港卫视副台长




　　法制晚报讯 （记者赵振宗）近来一段时间，多位央视主持人纷纷离职。继李咏回到母校——中国传媒大学任教之后，前央视戏曲频道主持人白燕升也有了新东家。
　　昨天，在接受媒体访问时白燕升终于确认，他将加盟香港卫视。此次跳槽，白燕升“当官”了，他的新身份是香港卫视副台长。
　　跟央视著名主持人李咏前后脚跳槽，白燕升离开央视的消息传出后，引来众人关注。与李咏不同的是，白燕升一直没有透露自己的去向。此前，他一直表示自己的新东家还未确定，只是暂时先休假，理想是去学校教书。
　　虽然白燕升没有直言，但自从他确定离开央视后，就有消息称他将加入香港媒体。而就在昨天，他在接受媒体采访时终于正式表态，他将加入香港卫视，并担任副台长。
　　据悉，白燕升不仅要继续做幕前的主持工作，还要负担部分管理工作。不过，因为要重新组织团队，所以他表示“至少半年内大家看不到我”。
　　从央视戏曲频道的当家主持人到香港卫视副台长，这无疑是一个大的飞跃。不过，白燕升解释说“这里没有因果关系”。
　　此外，对于最近央视主持人频繁出走，白燕升也在采访时表示：“大家都有不同的诉求，彼此之间没有任何联系。”
　　背景新闻
　　一年内央视四位名嘴出走
　　算上白燕升，最近一年内，包括马东、李咏、王凯在内的四位央视名嘴都选择了离开。
　　之前现身《舞出我人生》发布会的李咏，如今正在办理中国传媒大学的入职手续，他表示，将会在未来多陪伴家人。
　　与李咏不同，王凯在接受媒体采访时坦言，自己离职的原因是想换个活法，“现在就能看到三五年后自己的生活，这样一直待下去退休、养老,很可怕。”
　　此外，认为视频网站大有可为的马东，索性直接跳到了爱奇艺担当首席内容官。
　　看来，对于自己的时间掌控和发展空间的诉求，也许正是央视名嘴们频繁出走最大的原因。“虽然央视平台大，但毕竟人才多，对于个人发展空间有限。另外，央视限制多、局限也很多。”有业内人士这样解释，“离职后，他们有了更多的时间兼顾其他，这就不难理解为什么很多名嘴选择离开了。” 文/记者赵振宗（来源：法制晚报）