柴静生活照




　　新晚报讯 “听柴静的电台节目感觉她比电视节目里要温柔很多。”23日晚，柴静重回自己事业起步的“娘家”湖南电台青春975文艺频道，坐在演播厅里给听众主持了一期《夜色温柔》。长沙听众发现，节目中柴静少了犀利，多了温柔。
 auto_video_begin 




柴静回京露欢颜 “隐身”老公接机显  

 auto_video_end 

　　1995年在长沙读大学的柴静给当时湖南电台文艺频道著名主持人尚能写信，信中称：“尚能也曾有梦，可否帮我成就梦想？”这句话成为她进入电台的“敲门砖”。她主持的《夜色温柔》节目让许多听众记住了这个声音温柔安静的女孩。
　　在开场白中，她说：“十七年，长大了，再次回到这里，旧友新知都在，何况回来是春天，何况回来的是湖南。”此后她表示，如果自己身上没有一点湖南的霸蛮劲，恐怕还是去当了会计。
　　在节目间隙放的音乐，是柴静本人挑选的自己平时爱听的音乐，包括崔健、罗大佑、胡德夫、小娟等人的歌曲。这样的音乐选择，让许多熟悉她的老听众大赞：“很成熟，比以前更有个性了！”
　　而整档节目中，“柴静式”语言也受到了听众热捧，许多网友甚至把她在节目中所说的话摘录出来。“回头看我的日记，觉得惨不忍睹。因为那时候写的不是真相，只是我以为。看不到这个世界的本来面目，即使谈恋爱写下来的，都是我我我。我们每个人都有探究真相的义务和考验自己的能力……简单地说，你能否客观地描写你所爱的人，这就是说出真相的一种能力。”“人无往不在枷锁中，与其说我们不断在探索真相，不如说我们在摆脱与生俱来的蒙昧。”
　　前天上午的签售，柴静戴着标志性的灰色围巾，几乎素颜。对于第一次以广播人身份重回长沙，柴静颇有感触地说：“广播是心灵和心灵的相遇。”曾经和柴静共事的主持人汪涵低调去后台为柴静送花之后匆匆离去。
　　柴静回长沙客串主持一期《夜色温柔》，在微博上引发了大家的怀旧风潮。网友DJ李根说：“今天晚上是一场洗礼，听柴静的《夜色温柔》,‘没有深夜痛哭过的人，不足以谈人生’，‘据说眼泪才是距离地球最近的星星，因为太近，当星星闪烁时我们才看得见他的故事。’青春和梦想是离我们渐行渐远的词汇，好在还是有些东西能勾起曾经的记忆！”（来源：新晚报）