独家：董洁王大治激情拥吻 恋情正式曝光（点击进入组图）












独家：董洁王大治海口密会 同返公寓绯闻再起（点击进入组图）










董洁王大治激情拥吻 恋情正式曝光
  



　　搜狐娱乐讯（风行工作室/图文）今年2月1日，记者在海口拍到董洁与王大治甜蜜游玩照片。王大治迅速作出否认，称自己现在并不在三亚。但是有图有真相地记录下了董洁、王大治的火爆瞬间。
　　1月31日是王大治的生日，2月1日，两人出现在海口机场，接着来到海口大学附近的一处平民公寓中“栖身”。2月2日，到了下午，王大治独自出门，过了一会，他提着一袋东西回来，一同来的还有一位老年男子、一位老年妇女、一位司机模样的人和1日那天接董洁的妇女，他们一同上了楼。到了晚上，董洁王大治和下午来的这几位围坐在一桌吃饭，两人不时与老年男子和老年妇女亲热交谈着。吃着吃着，董洁进了卧室打电话，娇小的身影出现在窗前，王大治随后进入房间，反手关上房门，王大治怜爱地把董洁揽在怀中，他的手在董洁的后背抚摸着，董洁一脸柔情地凝视着他，然后王大治低头与董洁激吻起来，两人双唇交缠，如胶似漆，难舍难分。亲热一阵后，两人打开房门，继续与王大治家人吃饭，二老对此情状也安之若素，看来早已接受了这位 “准儿媳”。整个晚上，一家人都没有再外出。
　　2月3日早上，董洁独自一人走出这所公寓，也是神情谨慎地不停四处张望，随后搭机离开海口，结束了这场历时三日的“密室之约”。






董洁《那时的我们》(MV回忆复刻版+拍摄花絮) 
  



　　独家版权所有，未经书面授权严禁任何媒体转载。