《楚汉传奇》成了陈道明自己的史诗




　　搜狐娱乐讯（策划：敏公子\小妍子 巫天旭\文） 如果没有陈道明，《楚汉传奇》可以拍成什么样？
　　它可以按照言情剧的套路拍，比如主讲楚霸王和虞姬的凄美爱情，加入点多角恋的狗血元素，收视率一定比现在高。
　　也可以按照《甄嬛传》的套路拍出一部《吕后传》，吕雉从一个贵族家的大家闺秀，成为刘邦的结发妻子，再成为中国历史上有记载的第一位皇后和皇太后、封建王朝第一个临朝称制的女子，掌握汉朝政权长达十六年。 这段历史，无论是正说还是戏说，都可以拍得比《甄嬛传》的76集还要长，且宫斗戏份可以拍得相当地好看。
　　甚至还可以拍成偶像剧，何润东已经够偶像了，再弄一堆偶像版的刘邦、樊哙、韩信，把虞姬焕成林志玲，这样大家都会忙着“看风景”，而不再去纠结史实和剧情。再不济，也可以是个高级版的《隋唐英雄》。
　　可是，该剧偏偏是陈道明来出演刘邦，高希希来做导演，还有传说中2.4亿的国产电视剧最高投资——观众的期待是《新三国》级别的，但播到现在，不管是低于0.8%的收视率，还是自发的民间舆论热度，都远远不及预期。一部史诗大剧，变得如此寡淡落寞。
　　陈道明就像一枚定海神针一样，在剧中一立，将整部剧的规格立马拉高，也因为此，剧中的雷点、史实错误让观众在感觉整体寡淡之余无法容忍；也因为他在剧中一立，其精湛的演技及发散出的强大气场，也让剧里的山寨团队结构，变得无处遁形。
　　是的，正是对陈道明的期待，所以很多人才选择了观看《楚汉传奇》；但是，也正因为他发挥太出色，才让做得不够认真和精致的《楚汉传奇》变得令人失望。某种意义上来讲，陈道明“毁”了《楚汉传奇》。








剧中刘邦的痞气、三角恋的刻画都让观众觉得有些难以接受





　　演活的“刘邦”和山寨的其他
　　高希希并不是一个不会导历史剧的导演，新《三国》里，他重塑了曹操、刘备的形象，获得赞誉声一片；且剧中每一个人物都栩栩如生，跃然于荧屏，和此前已经被看作是经典的电视剧《三国演义》相比，也并不显得逊色。无可否认，高希希通过新《三国》积攒了非常好的口碑，这也成为了除陈道明之外，观众期待《楚汉传奇》的另一大原因。
　　但让人失望的，《楚汉传奇》播到现在，真正让观众在脑海中鲜活起来的人物却只有陈道明饰演的刘邦，他将刘邦身上的痞子气、对兄弟的义气、运筹帷幄的领袖气质展现得淋漓尽致，观众在看过之后，会坚定地认为刘邦就该是这个样子，并且也会认为这样的刘邦能一统天下是顺理成章的事。








何润东饰演的项羽帅气有余、霸气不足





　　反观何润东饰演的项羽，虽然在戏份上并不输陈道明，但塑造的人物却显得极为单薄、僵硬，力拔山兮气盖世的霸王豪气，在何润东身上荡然无存。看完十多集，项羽留给观众的印象仅仅是一个长得比较帅，有贵族血统的“樊哙”而已。基本上项羽一出场，整部剧就进入了催眠期。陈道明和何润东对比之下，观众甚至产生了错觉，感觉陈道明身边的小黄狗，都比何润东抢戏。
　　剧中真正能与陈道明的气场抗衡的，只有扮演秦始皇的于和伟，只可惜他在剧中的戏份不多。其他的角色，基本从《新三国》穿越而来，这是一种至少不够严谨的、急功近利的创作态度：举贤确实不避亲，但高希希必须证明他们确实比其他人合适这些角色，很遗憾，他没有做到——不管是千年御用的李依晓，还是万年不变的莽汉康凯，都令人印象模糊不已。
　　发生在宣传期间的各种事件，也证明这个剧组的不够专业。陈道明无数次被拿来当宣传点使用，而当出现“陈道明因为醉酒缺席宣传”的报道后，剧组不是第一时间致函媒体，要求澄清致歉，而是撰写了一封充满女性柔情和排比句式、自认为能博得公众同情的公开信——末位大段依旧不忘陈道明（这个演员真好用），即使要挟带的私器跟他没有任何关系：“对不起，陈老师，我们没有勇气，拿起法律的武器，捍卫我们和你的正当权益……陈老师，其实还有一件事你不知道，在你之前，《楚汉传奇》的主题曲已经被一个叫做‘阿正’的人肆意篡夺……”网友点评：不知道还以为主题曲是陈道明唱呢！原来毫无关系！








导演高希希（左）与编剧汪海林在开播之前就公开掐架





　　一个角色苦撑的历史大剧
　　高希希在宣传《楚汉传奇》的时候反复强调，该剧是一部历史大剧。观众对历史大剧的标准可以有不同，但有一点基本共识：即在大的历史脉络下，即使你所构筑的故事有戏说的成分，但它绝对经得起基本的逻辑推敲，能够让观众不排斥进入到你的故事中，不打雷，不过度穿帮，最大限度减少常识错误。
　　按照此标准，《楚汉传奇》里，楚、汉、秦三方，只有陈道明领衔的“汉”是合格的，在人物的塑造上，陈道明饰演的刘邦，是脚踏实地，一步一步在成长。在台词上，偏重口语化的语言风格，也与剧中刘邦的整体气质相吻合；此外，陈道明这一条线的常识错误、雷点也是最少的；而何润东领衔的“楚”，则基本走起了琼瑶路线，观众经常可以看见，“楚霸王”含情脉脉，一本正经地对着虞姬发表爱情宣言，而对于复“楚”，项羽展现的只有冲动全无谋略，要知道，项羽之所以能成为楚霸王，并非是仅凭借一身蛮力加上“儿女情长”；“秦”这条线基本是在负责搞笑和“打雷”，连“焚书坑儒”最后都弄成了秦始皇与李斯“基情燃烧的岁月”。
　　纵观目前已经播出的剧集，如果这算是一部历史大剧，那么它只是一部陈道明在苦撑的历史大剧，陈道明这一条线，让该剧构筑的其他故事线，变得异常地突兀、滑稽、可笑。《楚汉传奇》最终呈现出的只是刘邦的叙事线索在拼命地加分，而另外一群人则合力在为该剧减分。不得不说，高希希作为总导演，对整部剧演员的调配是略显失控的：一部剧出现了三种截然不同的风格——痞子英雄的汉、搅基搞笑的秦、偶像言情的楚——这三种风格完全不搭界，让整部剧变得不伦不类，他们都在演自己，仅只靠陈道明来守住历史大剧的那一点气。
　　一部应该是英雄豪杰竞相粉墨登场的群戏，一部其实本来无太多地参照可寻，极容易让观众认可角色并入戏的历史“新”剧，最终变成了陈道明的独角戏，他几乎在用自己的表演掷地有声地告诉观众：“我陈道明戏演得好，和谁都没有太大的关系，你纵然其他班子再烂，我依然可以独善其身。”
　　一个“戏霸”被迫的诞生过程
　　我们试图去揭秘，《楚汉传奇》为什么会成为陈道明一个人的传奇？剧组的一位主创给讲述了《楚汉传奇》拍摄时的一些真实情况。
　　① 导演太忙：陈道明自带导演进组
　　在《楚汉传奇》创作的过程中，一直有消息称陈道明自带导演导戏，这一说法最后也衍变为陈道明新的“戏霸说”——演员居然大牌到可以带导演进组。
　　这位主创告诉搜狐娱乐，真实的情况并非如此。他透露，整个剧组分为三个组进行拍摄，高希希作为总导演，无法兼顾，也因为外事繁多经常“出差”，很多戏份都是由执行导演进行拍摄，虽然剧组也派了专人专门盯陈道明和何润东，但沟通上还是会出现一些问题。陈道明担心这样的状况，会对自己的表演有损伤，所以在这部戏拍到中期的时候，他请来了《中国式离婚》的导演沈严帮忙导自己的戏份，也算是给剧组帮忙，这位主创说：“沈严早就是大导演了，按理说不会来串这样的场，全因为给陈道明面子。”
　　② 精雕细作：每句台词都要与编剧商讨
　　这位主创还介绍，陈道明对台词和剧本的要求非常严格。刘邦呈现在电视荧幕上生活化的表演方式，口语化表达方式，也是陈道明和编剧商量的结果。对于剧中的每一句台词，陈道明都会和编剧反复沟通、调整。这一说法也得到了该剧编剧汪海林的证实。
　　汪海林讲了一个细节，何润东对台词也有一些自己的想法和意见，“但可能也是因为工作太忙，最终只是通过邮件的方式，和我们进行了沟通，而陈道明即使再忙，也会要求和编剧面对面，一句台词经常都是反复推敲，一定要改到满意才拍。” 据了解，刘邦和吕后的那段关于哭和生气的经典对白，正是出自陈道明之手，汪海林认为，陈道明对这段台词调整非常到位，事实证明这段台词也给观众留下了非常深刻的印象。








编剧汪海林在微博上“晒剧本”回应网友质疑





　　③ 亲自盯戏：编剧声称只对这条线负责
　　传说中的“戏霸”陈道明，在汪海林看来，却是一个非常谦逊的人。他认为，之所以刘邦这一条线的常识错误最少，遭到诟病最少，也是因为陈道明和编剧沟通的结果，而在拍摄其他故事线时，导演漠视编剧的创作，完全想当然地改戏，结果改的地方全错了，“我作为编剧很痛心，但这也是他们咎由自取。”
　　汪海林说：“整部剧只有陈道明这条线，剧本出了问题我可以承诺负全部责任，因为这都是我和陈老师一起改出来的，每一场戏陈老师也都自己盯着，最大可能避免了错误的发生。”为了证明这个观点，汪海林干了一件事：只要发现网友挑常识和对白的刺，他就和本剧另外一名编剧，在微博上晒原剧本，证明这些台词真不是他们干的。
>>>>>>>>你可能感兴趣
法国国宝演员回应“避税”改国籍：有权受尊重
《焦点访谈》首改版引热议 专家：我们要深度
霍震霆透露刚晶计划度蜜月 称婚变传闻是笑话
俞灏明《天天向上》洒泪谈烧伤 称曾遭受歧视
赌王爱女同性恋情曝光 与女友林爱儿当街亲吻
“宏迪恋”告吹 网友神吐槽：力宏啊你不懂爱
==========点击查看娱乐频道更多新闻==========
 <div class="video">&nbsp;</div>