葛优李小璐携手搞笑 




　　搜狐娱乐讯 3月25日，李小璐亮相某活动现场。对于近日传出冯小刚《私人定制》由葛优和李小璐搭档出演男女一号的消息，记者问到李小璐时，她表示将于近日进组，非常期待能够与冯小刚导演合作，这也将组成网友期待的搞笑“路由(璐优)器”组合。李小璐同时还表示自己对电影的票房也是充满信心。
　　李小璐将进组《私人定制》携手葛优搞笑“路由器”组合
　　而对于观众最关心的李小璐将加盟出演冯小刚新电影《私人定制》，当现场记者们向李小璐求证时，李小璐表示，自己这两天就会进组了，现在也是在认真地做功课，读剧本准备当中。据悉，今年冯小刚的贺岁档喜剧《私人定制》仍是延续其一贯的冯氏喜剧幽默风格。对于李小璐和葛优的首度合作，有网友还形象地把两人描述成搞笑的“路由(璐优)器”组合。李小璐则表示，自己是非常喜欢葛优，跟“葛大爷”合作是特别期待，希望能碰撞出不一样的火花，能给观众和影迷们带来惊喜。
　　李小璐产后强势回归大电影做公益或成票房女王
　　自去年10月底诞下女儿后，李小璐于今年年初正式复出并频频亮相，全力打造自己的事业版图。首度公开亮相便与成龙携手某品牌公益项目；在上周，她还与老公贾乃亮出席某公益盛典时宣布两人成立“点亮心路”公益组织，夫妻两人并探望失明儿童；又高调复出加盟冯小刚最新电影《私人定制》出演女一号并且搭档影帝葛优，组成网友们期待的搞笑“路由器”组合，升级为辣妈的李小璐并不甘心只相夫教子，一系列强势回归的大动作招招漂亮。