Kurt Cobain纪念演出




　　关于科特柯本，一代失落青年的偶像，27岁俱乐部会员之一，早逝的疯子，嗑药的爱人，在他对这世界开出愤怒而又无可奈何的那一枪以后，人们依旧乐此不疲的赋予他各种标签，将他意淫成摇滚英雄，Grunge神话，自由的象征。在关于他的种种解读中，2006年美国导演AJ Schnack拍摄的《Kurt Cobain: About A Son 科特•柯本:关于一个孩子》可能为柯本短暂的一生做出了相对最为客观的描绘，这个被全世界谈论了十几年却没有几个人真正了解的孤独的艺术家，以第一人称视角回顾了自己短暂的一生，过于敏感和忧郁的心灵，太多的爱和同情，这些矛盾交织在他身上，创造出独一无二的科特柯本，和他令人无法忘怀的表演方式。
　　但正如他遗书中所说：“事实上我无法欺骗你们，无法欺骗你们中的任何一人。那对你对我都不公平。我能想起的最大罪恶便是欺骗人们，装模作样，做出一副我100%地快乐的样子。”至此以后，那一句“与其苟延残喘，不如从容燃烧”成为无数摇滚青年孤独之心的座右铭.
　　2013年4月5日周五，上海On Stage，空想家，Friend Or Foe（是敌是友），The Gray，三支风格各异的另类之声，将完美的诠释涅磐的经典，通过音乐这个唯一的通道接近柯本诚实又孤独的灵魂，当晚三支乐队除了翻唱Nirvana乐队的多首经典曲目以外，也会将自己的音乐带上舞台，与数十年前来自西雅图的Grunge浪潮融合成一个平行交错的时空，让这些肮脏的失真吉他，躁狠的鼓点，充满讽刺，焦虑和天真的声音，穿过漫长的时间轴，再次来到你们的面前。
　　乐队介绍：
　　空想家：上海本土年轻的独立摇滚乐队。三件乐器与一个人声配合默契，音乐细腻自如， 年轻而有活力，丰富的音乐元素构成了空想家们的音乐。女主唱将用其独特的声线演绎涅槃乐队的经典歌曲，给观众带来与众不同的聆听感受。
　　豆瓣地址：http://site.douban.com/daydreamer/
　　Friend Or Foe（是敌是友）：这支神秘的乐队从来只以他们的摇滚示人，其真实来历无人可知。据说他们从外星于两年前登陆上海，自此之后便成为了上海地下音乐界的传奇。他们充满活力的摇滚演出、怪诞的着装以及极具舞动感的朋克节拍让他们赢得了无数歌迷。
　　豆瓣地址：http://site.douban.com/friendorfoe/
　　The Gray：北京地下最Grunge的乐队，每年纪念柯本演出的主要参与者，希望用自己的音乐感染更多的年轻人。
　　豆瓣地址：http://site.douban.com/grayband/
　　翻唱曲目表：
　　空想家 翻唱：
　　待定......
　　Friend Or Foe翻唱：
　　1 Lithium
　　2 Sliver
　　3 In Bloom
　　4 Rape Me
　　5 About a Girl
　　The Gray 翻唱：
　　1 School.
　　2 You know you’re right.
　　3 Love buzz.
　　4 Lounge act.
　　5 Jesus doesn’t want me for a sunbeam.
　　6 Smells like teen spirit.
　　演出详情：
　　2013年4月5日 周五
　　演出乐队：空想家/Friend Or Foe（是敌是友）/The Gray
　　演出地点：On Stage
　　上海市 长宁区淮海西路570号红坊艺术文化社区A2
　　演出时间：20:30-23:00
　　预售票价：70元
　　现场票价：100元
　　票务预售： mlive.me（摩力网）
　　电子票务咨询电话：010-5876 0181（分机6034）、010-13146405637
　　本热线将于每日11：00--18：00为您提供电子票务的咨询服务
　　场地电话：021-62126991
　　翻唱曲目表：
　　The Gray 翻唱：
　　1 School.
　　2 Lithium.
　　3 Love buzz.
　　4 Lounge act.
　　5 Jesus doesn’t want me for a sunbeam.
　　Fuzzy Mood翻唱：
　　1 About a girl.
　　2 All Apologies.
　　3 Come as you are .
　　4 Heart-shaped box.
　　5 Where did you sleep last night.
　　The Hit 翻唱：
　　1 Rape me.
　　2 In bloom.
　　3 Stay away.
　　4 You know you’re right.
　　5 Smells like teen spirit.
　　演出详情：
　　2013年4月12日 周五
　　演出乐队：The Gray/Fuzzy Mood/The Hit（成都）
　　演出地点： 愚公移山
　　北京 东城区 张自忠路3-2号段祺瑞执政府旧址西侧
　　演出时间：20:30-23:00
　　预售票价：70元
　　现场票价：100元
　　票务预售： mlive.me（摩力网）
　　电子票务咨询电话：010-5876 0181（分机6034）、010-13146405637
　　本热线将于每日11：00--18：00为您提供电子票务的咨询服务