凤凰传奇发布会【点击查看高清组图】












凤凰传奇发布会【点击查看高清组图】




　　搜狐娱乐讯（马嫚丽/文 李新/视频）号称当前最红组合的凤凰传奇，其实很低调。日前凤凰传奇在京发举行“4-30”工体演唱发布会时，否认“2012年收入上亿”的传言，并笑称“一个亿是今年的奋斗目标。”对于二人对半分账的协议，主唱玲花直呼很公平，自己心里并没有不平衡。那么商演价是否达到60万每场了呢？玲花哈哈一笑，“我不承认也不否认！这是秘密。”






凤凰传奇否认年收入过亿：这是目标




　　年收入上亿？
　　“这是我们今年的奋斗目标”
　　3亿网络下载，600万销量专辑，音乐搜索指数达5个亿——昨日发布会一开场，凤凰传奇经纪公司就开心地公布了凤凰传奇这些年的优异成绩，并赠送了两颗金蛋，以此鼓励这个组合再接再厉，“争取下更多的金蛋”。
　　经纪公司这个举动让“凤凰传奇2012年收入过亿”的传闻更加可信。不过采访中，颇为低调的二人对此否认，“首先这是一个美好的祈愿。还有很大的距离。”（到底是多少呢？六千万，8千万？）在媒体的追问下，曾毅仍然守口如瓶，“一个亿是我们今年的奋斗目标。”
　　不过曾毅也透露，今年将留下大部分时间用来充电学习，演出暂放一边，看来年收入上亿任重道远。
　　收入对半分
　　玲花：很公平，我没有不平衡
　　传说玲花曾毅签有对半分账的协议，外界对主唱玲花贡献大但仅拿到一半收入颇为不忿。谈到这个敏感的问题，玲花首先高呼，“发展前途，歌曲传唱度，大家是否喜欢你的歌，我觉得这是比分到多少钱更重要的。分半是肯定的，也很正常，没什么不平衡，你有吗？”玲花反而询问曾毅。
　　曾毅哈哈一笑，“没有，我们俩一直没有把分账看得太重。总是来考虑钱不是特别好。我们在意的是歌火不火。”
　　对于外界关心的商演价是否达到60万每场，凤凰传奇一脸神秘，“我没有承认也没有否认啊。这是秘密。我们的价格都是市场决定的。”而后，玲花补充了一句，“价钱对我来说不重要，演出质量高更重要。”