发布会上，演唱会的主办方送上两颗大金蛋，寓意凤凰传奇带来的巨大商机 摄/记者林晖




　　法制晚报讯 “上亿是个美好愿望，要是真能上亿当然好，但真实数字距离这个还很远。”对于去年收入上亿的说法，凤凰传奇主唱玲花说。
　　昨日，内地组合凤凰传奇在京宣布，将于4月30日在北京工人体育场举办名为 “我是传奇”的演唱会。发布会现场还公布了几组数字：凤凰传奇的正版专辑累计发售600万张，歌曲无线下载多达3亿次。在乐坛不景气的大环境下，凤凰传奇公布的这组数字令人吃惊。
　　之前关于凤凰传奇年收入上亿的消息传得沸沸扬扬，昨天凤凰传奇接受记者采访时，否认该说法。主唱玲花说，上亿是个美好愿望，要是真能上亿当然好，但真实数字距离这个还相差甚远。如果给今年定一个目标，那就定一亿。提到两人“对半分账”的说法，玲花和曾毅都表示这是理所当然的。
　　玲花表示，与收入相比，他们更关心歌曲的传唱度和组合的人气问题，“钱不能衡量艺术，如果只是考虑钱，考虑一场演出赚多少，一年收入有多少，那很难前进。我们更关心有多少人听我们的歌、传唱度高不高，价钱不重要。”玲花说。
　　凤凰传奇表示，他们在音乐上有很多追求，这次演唱会上他们还将首次尝试音乐剧，前50分钟以音乐剧的形式展现，不说话只唱歌跳舞。音乐上也会求新求变，在保持特色的基础上，还将尝试加入更多的电子音乐元素。 文/记者寿鹏寰（来源：法制晚报）