港星王贤志出柜故弄玄虚




　　21CN网讯 据香港媒体报道，王贤志前日在电台节目默认同志身份，而且已经拍拖四年，更打算结婚。不过他昨日在尖沙嘴出席活动时，问他可会与男友公开亮相，王贤志突然故弄玄虚说：“我没承认过我有男朋友！”然后又指“大家明白就行”，认真耐人寻味。
　　王贤志、周慧敏、Jocelyn、李彩华及卓韵芝等昨日在尖沙嘴出席莎莎35周年活动，王贤志前日在电台节目中暗示同性性向，与伴侣拍拖四年令他改变不少，更直言有结婚打算。
　　希望不受骚扰
　　勇于去爱的王贤志，昨日在活动上突然玩文字游戏，对于是否出柜，他说：“在我角度没有这样东西，其实好多年前我已经自己住，就开始不用柜啦。我一向没什么避忌，知报道都很正面，大家明白就行。”问如何形容自己的性向？他说：“讲过好多次，不需要再讲。”
　　王贤志表示亲密朋友及家人都支持其决定，与黄耀明、何韵诗早前的出柜宣言没关，并坦言：“我没打算做宣传，没打算有人听，只是时间适合。”公开拍拖，可会带男友出席活动？他即斩钉截铁说：“我没承认我有男朋友，不过我经常都和close friend出席活动，不过不要骚扰不是这个圈的人。”是否与伴侣有共识公开关系？他再三强调没想过让人知，但直言想结婚，只是未是时候。（来源：21CN网）