古巴钢琴大师巴尔德斯去世 




　　搜狐娱乐讯 据国外媒体报道，古巴爵士钢琴大师比波-巴尔德斯(Bebo Valdes)已于当地时间22日在瑞典去世，享年94岁。
　　上世纪40年代，巴尔德斯是在古巴首都哈瓦那的夜总会中开始自己音乐生涯的，他是古巴爵士大乐团黄金时期的代表人物。作为一位钢琴家，巴尔德斯还自己写歌编曲，他一共领导了两支爵士大乐队，此外，巴尔德斯还发明了一种特殊的节奏“the batanga”。从上世纪60年代开始，巴尔德斯就移居了瑞典，最终他也是在瑞典去世的。
　　巴尔德斯是在哈瓦那的Tropicana俱乐部期间开始出名的，从1948年至1957年，巴尔德斯一直担任歌手瑞塔-蒙塔纳(Rita Montaner)的钢琴手，期间，巴尔德斯还负责了蒙塔纳多首歌曲的编配工作。在Tropicana俱乐部期间，巴尔德斯曾与美国著名爵士歌手Nat "King" Cole和莎拉-沃根(Sarah Vaughan)有过合作。
　　随着1959年古巴革命的到来，巴尔德斯离开了古巴去了墨西哥。1963年，巴尔德斯与Lecuano Cuban Boys乐团一起在欧洲巡回演出，在瑞典首都斯德哥尔摩的演出中，巴尔德斯爱上了台下的一位女士。随后，巴尔德斯选择留在了斯德哥尔摩，六个月之后他与这位女士结婚。婚后不久，巴尔德斯不再跟随乐团巡演，他选择与妻子一同生活。
　　虽然此后的巴尔德斯经常在一些酒店和酒吧中表演，但直到1994年，巴尔德斯才推出了一张新专辑《Bebo Rides Again》。此外，与古巴萨克斯与单簧管演奏家帕奎托-里维拉(Paquito D'Rivera)的合作让巴尔德斯重新找回了昔日的状态。2000年，由西班牙导演费尔南多-楚巴(Fernando Trueba)拍摄的拉丁爵士纪录片《Calle 54》让世界范围内更多的乐迷听到了巴尔德斯的音乐。在这部纪录片中，比波-巴尔德斯和儿子楚乔-巴尔德斯(Chucho Valdes)同台演出。
　　巴尔德斯一共有过两段婚姻，第一任妻子名叫皮拉尔-巴尔德斯(Pilar Valdes)，楚乔-巴尔德斯就是比波和第一任妻子所生。1963年，巴尔德斯迎来了自己的第二段混音，妻子是一位瑞典女士。