许多资深的乐迷都会发现，他们所钟爱的音乐人们，实际上都是富二代。最典型的莫过于中国摇滚乐最早的一批先行者，如同著名乐评人、作家张晓舟所说：“窦唯、张荐，以及崔健、刘元、何勇、王磊……他们的父亲都是自己的音乐启蒙老师。有一次在电视上见到小号手崔雄济，以淡淡的口吻评价他那被称为教父的儿子，‘崔健的歌里头，我觉得《最后一枪》比较好。’也数次现场领略过何勇父亲何玉生三弦演奏《钟鼓楼》的时候，那绝不亚于摇滚乐手的激情。”也正是如此，窦唯、崔健他们的音乐气质、休养等，明显高于同行——这是因为，他们赢在了起跑线上。
　　音乐领域中的“富二代”确实比比皆是。约翰·列侬和大野洋子的儿子肖恩·列侬（Sean Lennon）也走上了音乐之路，推出的几张个人专辑评价都不错；“法国猫王”赛尔日·甘斯布与英国名伶简·伯金的女儿夏洛特·甘斯布（Charlotte Gainsbourg）更继承了父母音乐影视双修的事业发展轨迹，个人专辑《5:55》《Irm》博得满堂彩，而出演拉斯·冯提尔惊世骇俗之大作《反基督者》更是吸引了全世界的目光；这阵子刚推出了复出新专辑的摇滚变色龙大卫·鲍伊的儿子邓肯·琼斯（Duncan Jones）更让人瞠目结舌，不仅走了一条和父亲相反的路（其实他父亲影视上也颇有建树……），从18岁起更是开始用邓肯·琼斯这个名字，报读伦敦电影学院，朝自己的导演梦想努力。2008年，他推出处女作科幻片《月球》，由山姆洛克威尔主演，小成本下的张力让人折服；而后，他讲述平行宇宙的影片《源代码》更是火爆全球。最近，连窦靖童都开始出道了，一首自弹自唱的《On The Beach》，让大家直呼天后王菲“后继有人”！
　　与此同时，有另一种“音乐富二代”正在茁壮成长。他们的父亲、母亲未必台前光芒万丈的歌手，或者甚至并非是音乐制作人，而是音乐产业里的策划人、幕后推手。如资深音乐媒体人杨樾，最早从山东文艺台出道，后进京发展，在中国国际广播电台HITFM继续主持节目，的同时，也投入制作了陈凯歌为导演的实景演出《希夷之大理》，主办包括“光辉岁月中国摇滚世界巡演”在内的数百场大型商业演出，甚至担当了电影《岁月无声》的监制。而在最近，他的宝贝女儿杨娃娃也加了进来，女儿填词，当爹则来谱曲演唱，为一项儿歌创作计划“助童为乐”打造了一首《阳光输了》，并走俏网络。女儿“不能坐在外面晒的阳光都输了”一句更是妙极。而在“助童为乐”计划中，我们还发现了另外一位“音乐富二代”的身影，她是“中国New Age教父”邓伟标的女儿邓澈。邓伟标从上世纪90年代初开始流行音乐创作，成功打造了光头李进等流行歌手，是上世纪90年代广州流行乐坛的辉煌缔造者之一。这些年来，他主攻新世纪音乐的创作，专辑《倾国倾城》《玛雅新纪元》等作品更是叫好叫座。而他的作曲才华竟也流淌到了其女儿身上。如邓伟标所云，“有一天，我准备给‘助童为乐’创作一首歌，是一首1年级小朋友写的《云朵面包》，然后为它写了几个乐句。我的女儿邓澈听了后说‘不好听’。于是我问她，‘那你认为怎样才好听？’她看着歌词想了想，然后就这样哼着唱着起
　　来，这旋律，我一听，好美！立即用钢琴给记下来了。”而此时，邓澈仅是一位7岁大的小朋友。
　　因此，我们是否可以说，90后、00后“音乐富二代”正在抢班？（文/金色梦乡）