胡里奥四月来华开唱




　　搜狐娱乐讯 如果说胡里奥是上世纪八九十年代无可争议的“拉丁歌王”，那么现在这顶王冠要传给儿子安立奎了。曾获得格莱美“最佳拉丁流行曲表演奖”的安立奎，在中国也拥有着一群年轻粉丝，他与网坛美少女安娜－库尔尼科娃的恋情，以及与Lady Gaga合作的MV，都让这位“名门之后”成为娱乐焦点。胡里奥更是骄傲地说：“安立奎才是我们家的巨星。”即将来华展开“情歌之巅—2013胡里奥中国巡回演唱会”的他也透露，他的儿子也将很快开始他的中国之旅，上阵父子兵，显然胡里奥是来“打前站”的。
　　甘愿当儿子的粉丝
　　让胡里奥真正自豪的是，在他的音乐生涯中，不但创作了众多畅销拉丁金曲，还有他的两个继承了他衣钵的儿子——安立奎和小胡里奥。 “我不得不说，我的儿子是我们家里的‘音乐巨子’，他俩的弟弟们每天都听他们的音乐。”
　　其中不得不说的就是胡里奥的第三个儿子安立奎，被公认为近10年来拉美音乐领域最炙手可热的人物。1996年，安立奎就凭借同名专辑夺得格莱美“年度最佳拉丁流行专辑”和“最佳拉丁流行曲表演奖”。如果说刚刚出道的安立奎只是借助了父亲的光环，而这两年他在拉丁乐坛交出的成绩单，也是有目共睹，当仁不让地成为了新一代“拉丁王子”。
　　胡里奥也一点不掩饰对儿子的欣赏，“他获得的一切都来源于他的努力和对音乐的热情。他是冠军，我为他的成功感到骄傲。”
　　父亲给予帮助最大
　　2011年，安立奎捧起了美国人民选择奖最受欢迎男歌手的奖杯，这位“名门之后”再次证明了自己不靠光环靠实力说话的准则。
　　接受采访时，安立奎也多次提到父亲的严厉，“他最喜欢说的话通常都是一条条的规矩。他常常对我说，如果没有规则，你就什么事情也做不好，我觉得他的话百分之百正确。为了获得成功，有些东西是不得不牺牲的。天底下本就没有免费的午餐。”
　　正是因为从小对儿子独立品格的培养，安立奎在音乐创作上也几乎看不到父亲的影子。胡里奥也承认，在音乐方面，儿子完全不需要他的启迪。“我的儿子在音乐上已经获得了重要的经验，他并不需要我去启迪他，他的作品已经成功的深入人心，这都取决于他自己的努力和责任心。音乐也是我儿子的生命。他完全沉浸其中，他的歌迷才是他动力源泉和和动力。”
　　听流行音乐只为羡慕
　　今年七十岁的胡里奥，思想却并不传统，他甚至会听Adele 、Lady Gaga、Justin Bieber这样年轻歌手的作品，“看到这些歌手是非常开心的一件事，他们充满了活力、决心和灵感。我很欣赏他们给自己定下了很高的目标，并很清楚的知道歌迷们的需求。”
　　胡里奥说，年轻人的音乐永远代表着时代的浪潮，孩子们也都是这些年轻歌手的粉丝，对他而言也是充满了羡慕。“现在的年轻一代比我们有着更好的天赋，非常羡慕他们。”此次“情歌之巅—胡里奥中国巡回演唱会”上是否会翻唱当下的流行作品，胡里奥还是摇了摇头。“虽然我很喜欢，但是这些歌只适合他们去演绎，他们要比我更清楚怎样去创作属于他们的歌曲并享受在其中。”他希望此次的中国之旅能带来更为纯粹和经典的作品，“我相信这是喜爱我的观众想要听到的。