令狐冲




　　搜狐娱乐讯 刚刚掀起全民热议的《笑傲江湖》，余热未退，又将于今天晚上登陆湖北卫视长江剧场全国独播。日前有消息称湖北卫视将为《笑傲江湖》修改结局，“顺应民意”让令狐冲与东方不败修成正果，此消息一出，网络一片沸腾。
　　观众网友齐呼：东方令狐修成正果
 auto_video_begin 




《笑傲江湖》(于正版)结局-东方不  
[相关]《笑傲江湖》大结局曝光.. |  《笑傲江湖》(于正版)..
 auto_video_end 

　　金庸老先生的《笑傲江湖》前后共被改编拍摄过9个影视版本，论改编颠覆程度非于正版莫属。穿的是古人衣裳，操的是网络语言，从角色到造型再到剧情，可谓雷点与泪点各半，赞扬与板砖齐飞。
　　号称“言情版”的新《笑傲江湖》在原著基础上改动甚大，江湖武功逐渐淡化，男情女爱成了全剧核心。东方不败竟然变成了女儿身，从一开始便与令狐冲眉目传情，暧昧不已，“东方姑娘永远在我心中”更是成了全剧的经典台词。而原本是女一号的任盈盈，直至第23集才现身，戏份仅有寥寥几场，俨然成了小三“打酱油”。全剧更是以东方不败掏心救任盈盈煞尾，更有人做出神总结，“东方不败操着小龙女的心，干着任盈盈的活，受着赵敏的累，最后却是李莫愁的命！”
　　对此，观众、网友齐齐跟贴，“于正，你不懂爱！雷峰塔会掉下来！”并普遍认为东方不败和令狐冲才应该是“真正的一对”。
　　湖北卫视改结局：为顺应民意
　　面对观众和网友的呼声，新版《笑傲江湖》又将于3月26日登陆湖北卫视全国独播，日前湖北卫视官方微博正发起“你最希望令狐冲跟谁在一起”的投票活动，网友都表示“换心”结局实在“虐心”，希望湖北卫视能借机修改故事结局，让令狐冲和东方不败“在一起”。
　　在这个当口，湖北卫视电视剧宣传人员郑先生表示，“针对观众的普遍反应，湖北卫视曾与该剧编剧于正商量联系三大主演重拍一段结局，但由于‘东方不败’陈乔恩人在美国，‘令狐冲’霍建华也有戏在身，由于档期问题未能如愿。但可以确定的是，湖北卫视将对该剧进行重新剪辑，一定会呈现出一个与此前不一样的大结局。”
　　而这个结果到底是什么，也让观众与网友们跃跃欲试，各显身手编起了属于自己心中的结局。