贾斯汀-廷伯雷克演出




　　搜狐娱乐讯 北京时间3月23日消息，据国外媒体报道，美国唱片行业业内人士预测，复出的流行小天王贾斯汀-廷伯雷克(Justin Timberlake)的最新唱片《The 20/20 Experience》在美国上市第一周的销量大约会在85万至90万之间。
　　3月11日，当本张专辑最初以数字形式发行的时候，公告牌杂志预测这张唱片首周的销量至少会超过50万，但在这张专辑的实体唱片发行之后，市场的反应比预期的要热烈，媒体预测的销量也从75万张逐渐提高到了85万至90万张。
　　如果《The 20/20 Experience》本周最终的销量能够达到媒体的预期，它将成为2013年到目前为止美国唱片最高的专辑。截至目前，2013年美国唱片市场销量最高的专辑来自英国独立民谣乐队Mumford & Sons的《Babel》，目前一共卖出了63万1千张。《The 20/20 Experience》将成为贾斯汀的第二张冠军大碟，超85万张的预测销量也将创造贾斯汀个人专辑单周销量的最好成绩。在此之前，贾斯汀2006年的唱片《FutureSex/LoveSounds》在上市首周共卖出了68万4千张。
　　从1991年Nielsen SoundScan开始统计唱片销量至今，只有31张唱片在一周内销量超过85万张。在美国唱片市场的历史上，单周销量最高的专辑来自贾斯汀曾经的组合“超级男孩”('N Sync)，他们的专辑《No Strings Attached》在2000年4月初一周内共卖出242万张。
　　在最近几年内，由于在线下载销量并入专辑总销量，美国唱片市场开始频繁出现单周销量颇高的专辑。从2005年至今，一共有八张唱片在一周的销量超过85万张，其中的七张都是在上市首周取得，这八张唱片分别是说唱歌手50 Cent的《The Massacre)(114万张，2005年3月)，说唱歌手坎耶-维斯特(Kanye West)的《Late Registration》(86万张，2005年9月)，坎耶-维斯特的《Graduation》(95万7千张，2007年9月)，里尔-韦恩(Lil Wayne)的《Tha Carter III》(101万张，2008年6月)，泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)的《Speak Now》(105万张，2010年11月)，Lady Gaga的《Born This Way》(111万张，2011年6月)，里尔-韦恩的《Tha Carter IV》(96万4千张，2011年9月)和斯威夫特的《Red》(121万张，2012年11月)。
　　按照目前的销量情况，在即将揭晓的新一期公告牌专辑榜中，在贾斯汀之后，乡村新人卡茜-穆斯格拉维斯(Kacey Musgraves)的专辑《Same Trailer, Different Park》很有可能将获得亚军成绩。