江映蓉封面宣传照




　　天娱传媒旗下艺人江映蓉，近日重磅推出第三张作品《发生秀Fashion Show》，首波同名主打歌一经推出便瞬间掀起一阵洋派舞曲的浪潮，词曲间带着江映蓉专属的味道，轻松诙谐却不失力量感，在歌声中让大家立刻爱上“完美”的自己。歌曲中江映蓉高调宣示“我爱美”，鼓励大家无论何时何地，只为自己漂亮。
　　《发生秀Fashion Show》有着一种复古电子摇滚的舞曲，带有不要太正经的轻松诙谐感，大胆突破一般舞曲刻板的印象，故意大量运用了电子音色还加入了许多层次的电吉他元素。配合江映蓉专属的唱腔，令整首歌的声场和力道强劲的同时画面感十足，创造了无限的想象空间。此前江映蓉为着手诠释这首充满西洋灵魂的中文歌曲下足了功夫，根据自己最具有特色的鼻音共鸣来诠释新的演唱技巧和艰难的反拍唱法，每一句歌词之间的换气声都要来回雕琢确认，才得以为大家呈现前所未有的听觉感受。
　　这场 “发生秀”仿佛能将人的内心看穿，看到一个想要改变却没有勇气改变的自己。词曲间充满趣味性，但却毫不否认最后直接戳中要害的力量。这场高潮不断美得冒泡的“发生秀”听后令人热血沸腾。跟随音乐起舞的同时，也跟随江映蓉一起找到“完美的自己”吧！青春天娱，精彩呈现！