对于此片，除了爱情的部分，都很有意义。




　　该片首日票房就接近千万，吴秀波(在线看影视作品)和汤唯的号召力也得到了充分的检验。导演薛晓路通过上一次的处女作《海洋天堂》已经在圈内和媒体中积累了好感度，这一次的出手起点也是不低的。所有这一切，都注定该片不会失败。这次要说的是该片的价值观，唯有这三个字基本能概括该片的好处。
 auto_video_begin 




《北京遇上西雅图》将上映 三个女人  
[相关]《北京遇上西雅图》热拍.. |  《北京遇上西雅图》宣传..
 auto_video_end 

　　导演选择的题材刚好是时下被关注的话题，就是赴美生子。电影中赴美的大肚婆有三个典型代表：汤唯、海清和买红妹。她们在国内无法解决的问题，都寄希望于在国外解决，事实上电影也相当乐观地给出这样一个大光明和谐的暗示：小三成了被爱情庇护的女神，思想境界升华了，回国后视金钱如粪土；暴发户的形象得到善意的修饰，用钱抹平下一代的阶层和文化鸿沟。导演模仿了好莱坞的手法，让三个大肚婆与汤唯穿插互动，然后引入浪漫主义的高潮，让汤唯与吴秀波重现《西雅图夜不眠》的经典场景。
　　在这个过程中，虽然大多数的戏码都放在男女主角上，但是更新更符合时代的价值观不是他们传达的，至少肯定不是被文佳佳（汤唯饰）传达的，拜金女被温柔大叔收服这个桥段不算新鲜，中间起承转合得有点突兀，他们之间必然相爱是故事题材决定的，但未必是角色表现出来的行为模式必然的结果。但除了这些，其他元素就很好了，表面上看是画面不土，说话不露怯，视听元素都让人很享受，而更打动人的则是台词以及一些故事背景和环境的刻画。比如文佳佳在圣诞节说节日总被送包，全是包，这句台词是很巧妙的，我认为是文佳佳所有台词中最有价值的一句，它直接揭示了在我们现实生活，奢侈品最流行的物化形式——包成了男女互动庸俗的硬通货，类似钞票。而海清和买红妹的出现，则证明薛晓路是睁开眼睛去看社会和女性群体，证明了我们的时代众生相不仅仅只有女神大叔小三，还有更丰富的类型，而对于这些群体的关注我们的影视作品做得远远不够，或者远远不正确。
　　所以，对于此片，除了爱情的部分，都很有意义，它的出现是这个类型片一次漂亮的腾空。