《北京遇上西雅图》吴秀波蓄须造型（点击进入高清组图）











阮经天退伍后多次以“胡须”造型亮相











张涵予多年来一直保持自己的特色“胡须”




　　华商报讯 《北京遇上西雅图》大热，大叔吴秀波迷翻无数粉丝。片中吴秀波满脸胡须、成熟稳重的造型，令无数粉丝痴迷。影片后半段吴秀波剃掉了胡子，粉丝们大呼失望。
　　最近担任《舞出我人生》主持人的李咏，也赶潮流留起了八字胡。为什么有胡子和没胡子差别那么多。记者昨日采访了著名时尚人士及造型师，为“胡子控”解读明星胡子的奥秘。






北京遇上西雅图（纪录片）




　　吴秀波胡子没了“大叔控”很伤心
　　《北京遇上西雅图》中，吴秀波塑造了这样一个“软饭男”：表情木讷、邋里邋遢，而起重要作用的造型就是满脸胡须。而正是这样的造型，让吴秀波饰演的弗兰克一下抓住了影迷的心。电影一热，影迷追风，昨日在网络上，除了有人问吴秀波戴的那黑框眼镜哪儿买的之外，男女影迷都很关注胡子，随即刮起一股“胡子热”。影迷“嘘不是嘘嘘”感叹：“坚定了：有胡子比没有胡子有范儿！”
　　但影片后半段，吴秀波胡子一刮，影迷顿时“一声叹息”，“有胡子的吴秀波比没胡子的吴秀波帅多了，大叔的名号真不是虚的。”网友“Lodge大人”说：“没胡子瞬间减分啊。”
　　吴秀波告诉记者说，胡子造型自己也非常喜欢，剃掉也非常舍不得。
　　男星开始流行蓄胡
　　千万不要小瞧了“胡子”，明星中有很多“胡子控”，因为胡子对一个男人的造型可是大有作用。
　　1.扮阳刚和成熟。像赵又廷，青涩的他与留胡须的他完全是两种风格，尖脸形的他配上参差分明的胡须，就颇有成熟气质。时尚传媒集团副总裁“瘦马”称，“留胡子更能彰显男性阳刚之气，尤其是对于我们亚洲的男性来说，体格本身不是特别坚实，就需要一些其他的修饰来衬托。”
　　2.凸显个性。胡须是男子用以表现自己气质、个性和独特风度的一种标志，时尚圈中很多男星也都将胡子作为一种帅气的象征，比如高以翔、金城武等。曾为杨澜、章子怡、范冰冰等明星造型的著名造型师老黑接受采访时表示，留胡子本身就是一个张扬个性的象征，最重要的是它还可以修饰脸形，尤其是对大圆脸和大方脸的男性来说，是非常有必要的。
　　3.拓宽戏路。老黑说，“李咏早该留八字胡了，这样的造型才适合他的脸形嘛。最近几年男明星陈思成、沙溢、黄海波纷纷开始留胡子，这也算是一种趋势，他们在影视行业里打拼了这么些年，帅气阳光的后辈们不断涌现，而他们则开始展现粗犷的男性魅力一面，这也是一种不错的路线。”
　　造型师建议：选对胡形很重要
　　就此次吴秀波在电影中的胡子形象来看，势必会引领一股胡子风潮。老黑告诉记者，如今这个时代，男性标志的特点越来越少，这就使得胡子造型成了男人体现自身特征的主要方式之一，也算是一种流行趋势。
　　到底什么样的人适合留胡子和留什么类型的胡子，老黑说，朝九晚五的白领或者为人师表者就不太适合留胡子，因为它会和你的职业环境、身份格格不入。大圆脸的男性适合的是山羊胡，这样可以拉长脸形，起到修饰作用；方脸的男性适合络腮胡，这样看起来会显得轮廓明显，更显立体感；而长脸的男性适合小八字胡，这样会让脸显得不是那么长。瘦马则称，一般头发长的男性胡子就留得少一些，头发短的就留胡子长一些。而且长相不太好的男性留适合自己的胡子也可以用来遮丑。
　　而胡须的修剪也是非常讲究的。老黑介绍，保养必备工具是细齿小木梳和一把弯头小剪，胡子一般需要两三天打理一次。先将胡须梳顺，然后再剪掉翘起的胡子和长于胡形的胡子，使修剪后的胡须保持整齐挺括的外形。上唇胡须的下缘要齐整，否则会影响美观。而胡须也需要定期保养，首先要清洁，每天应认真地清洗胡须，以免尘埃及脏物污染胡须和其根基部的皮肤。洗完后可涂少量的滋润剂，以保持胡须的柔软和光泽。
　　专家提醒：留胡子有健康隐患
　　在网上，一位叫“随缘乐乐53”的粉丝问吴秀波：“留大胡子在日常生活中会感觉不舒服和不方便吗？看访谈你时常会去舔胡子，有点不卫生哦。”
　　的确，留胡子也是有烦恼的。已有3年“胡须龄”的田先生昨日被记者问到“留胡子的烦恼”，他说，“每天要洗，用洗发水洗，因为胡子也有胡屑。而且过几天就得修剪。”
　　而在一些健康专家的眼里，留胡子是有健康隐患的。西安一家健康体检中心的康大夫说，其实国外有研究表明，胡子具有吸附有害物质的性能。当人吸气时，被吸附在胡子上的有害物质就有可能被吸入呼吸道内。据对留胡子的人吸入的空气成分进行定量分析，发现吸进的空气中含有几十种有害物质，其中包括酚、甲苯、丙酮等多种致癌物，留胡子的人吸入的空气污染指数，是普通空气的4.2倍。如果下巴留有胡子，又留八字胡，其污染指数可高达7.2倍。再加上抽烟等因素，污染指数将高达普通空气的50倍。但这种说法还有待研究。
　　留胡子扮大叔 中韩明星大不同
　　留胡子有型的明星通常被粉丝亲切地称为“大叔”。对于明星来说，在每个国家，留胡子也各有各的路数，大叔也是不同的。中国大叔明星留胡子，都是为显示成熟男人魅力，显示沧桑历练的味道，如陈道明、梁朝伟、张学友、张涵予等。
　　但是相对来说，韩国明星留胡子的不多。“而且在电视上，你很难看到男人脸上的胡须”，一位在韩国经纪公司呆过的赵先生告诉记者说，“韩国人都很爱干净，在很多韩剧里都可以看得出来，韩国男明星为了保持自己的良好形象而不惜一切代价维护，胡子问题是每天都必须整理的。”而韩国大叔明星即使留胡子，也还是很阳光很优雅的感觉，而中国大叔明星则充满了岁月历练出的男人味。
　　本组稿件由本报记者唐爱明 实习生 樊静 采写