潘之琳写真




　　新闻晨报讯 蒋雯丽主演的《娘要嫁人》剧组昨天来沪，为明晚在东方卫视的开播造势，记者发现，剧中饰演蒋雯丽女儿的潘之琳，正是前段时间网上热传的“抗日女遭轮奸裤子自动穿上射杀鬼子”视频中的女演员。说起这段视频的走红，潘之琳表示意外，称这段戏其实来自原始素材，不可能出现在荧屏上。
　　抗日剧最近成为网友热议的对象，出现飞檐走壁、炸飞飞石打飞机甚至“手撕鬼子”等离谱画面，更有一段《箭在弦上》的“雷人”视频在网上热传。视频中，潘之琳饰演的徐二航一开始遭到日本兵的围攻，寡不敌众惨遭轮奸，但她在痛苦中突然挣扎着抓起地上的弓和箭，翻身而起，裤子自动穿上，每一发都有三支箭，箭无虚发，一众日本兵和汉奸纷纷被射倒。不合常理的情节引发网友热议。
　　视频热传后，潘之琳称自己也吓了一跳，“我相信这段视频做过手脚，是捞了最原始的素材出来的，我们第一时间和制片方沟通，被告知这一段是不可能出现在荧屏上的。因为觉得无聊，那个视频我没有打开看”。她向记者解释称，这是自己第一次拍抗日题材，这场戏拍了整整三天，“我们拍了很多碎镜头，当时真的不知道导演剪出来会是什么效果。我在A组拍摄，B组给我找了个替身，提裤子的画面是替身，打斗也有部分镜头是替身，而且拍的时候并没有按照这个顺序来，我也不知道会剪成这样。这部剧去年年底开始在8个地面频道播出，在6个频道收视第一，大家给我和这部戏的反响都是相当好的，从来没有不和谐的声音，播出期间我读研了，地面台是否播出了我真的不知道，因为我确实没有完整看这部戏，但真的没想到会这样”。
　　因此，潘之琳将网友的反应称之为断章取义，“毕竟大家没有看完整，对于疑点有这样的评价并不是很妥当”。她表示，当初拿到剧本时并没有觉得很雷，“讲的是一个柔弱的女孩经历一些事情后成了杀人不眨眼的女魔头，如果不符合人物线，我现场当然会去沟通，我拍的所有戏包括《娘要嫁人》，合作都是很愉快的，所以我想还是等大家看了片子再说吧”。至于以后是否会更谨慎选择剧本，她表示随着年龄和阅历的增长，自己的选择广度会更大，“会更加谨慎，并不代表这个戏有问题”。
　　既然素材来源有疑，这是不是片方炒作？潘之琳断然否认，“绝对不是，我的公司和发行方都不会把点放在这上面，地面台已经播得很好了，完全没有必要去借外力炒作”。至于究竟由谁传播，潘之琳并不关心，“网上传的人都是抱着看笑话的心态的，所以我一笑而过，并没有很在乎这些。其实这个视频已经发了一阵子了，但直到最近转发量才一下子暴增，我也不知道发布者的用心在哪里，不过这些源头应该是发行方和制片方比我更想去追查的吧”。