潘粤明现身片场避见媒体（点击进入组图）




　　搜狐娱乐讯（李楠/视频 秦川玺/文）北京时间3月25日下午，电影《如果不能好好爱》在广州举行发布会。监制陆川、导演五百携主演张静初、潘粤明、吴克羣、班嘉佳、朱珠、贾梓洺等集体亮相。在搜狐娱乐独家曝光董洁王大治海南激吻视频后，作为第三当事人的潘粤明自然躲不过媒体们的围堵。当天他戴着深蓝色鸭舌帽，在台上回答了主持人三个问题、送了两句祝福后，便从舞台右侧的小门匆匆告别，主办方给出的解释是潘粤明有戏在身需要立即赶往片场。






潘粤明片场避见媒体




　　在发布会后的群访中，主创们也避免不了被媒体追问潘粤明。张静初表示，拍摄期间并未看到潘粤明之子小顶顶前来探过班，但告诉我们潘粤明“状态特别好，非常开放的状态投入到戏里来。”但再问更多，主创们也都表示不想谈。此外，监制陆川似乎也因为怕被媒体问到潘粤明，而并未出现在群访环节，他在现场说：“潘粤明很勇敢的站出来拍戏，真的很不容易。”一笔带过此事，原本定于发布会结束后开设的探班环节也因故取消。
　　潘粤明感谢众主创帮助，陆川赞其勇敢
　　发布会开始之前，主办方给媒体发的新闻通稿中写到“潘粤明因事缺席”。但发布会开始后，潘粤明还是随陆川一同来到了现场，他头戴深蓝色棒球帽，穿着暗色格子帽衫，打扮较为随意，而整体感觉也较有些憔悴。坐在台下时，他时不时与身边的陆川聊天，但也都是表情凝重，没有笑意。在舞台上，他也只待了短短五分钟，回答了主持人关于电影的三个问题。他说，非常开心能和大家合作，而最难忘的就是陆川找到了他来拍摄这部电影。他称赞张静初是戏痴，颇有些找到知己的感觉，也很值得学习。此外，潘粤明还在现场向陆川与张静初表示了感谢，“谢谢他们在生活上对我的帮助。我希望把自己的努力都放到这部作品中，希望大家拭目以待。”说完这些话后，他在工作人员的护驾下，直接从舞台右边的小门离开。
　　随后，陆川在聊起选角过程时，也感慨“潘粤明很勇敢的站出来拍戏，真的很不容易。”此外，他还称赞吴克羣“像天神一样的出现”让他倍感高兴。在发布会结束后的群访环节，丢给众主演的话题自然也离不开潘粤明。在戏中有多处对手戏的张静初自然成为媒体追问的焦点人物，有媒体问到潘粤明拍戏时的状态，张静初答：“状态特别好，非常开放的状态投入到戏里来。”随后，媒体问她是否看见过潘粤明之子小顶顶来现场探过班，她说“没有。”而当第三个关于潘粤明的问题提出来时，张静初已经不想回答，说“需要有人回答这个问题么？”将话题一笔带过。
　　吴克羣戏中演高富帅，否认与富二代交往
　　片中，吴克群演的是有一些特殊背景的高富帅，但他也表示，这个人物有特别的一面。“昨天拍完戏后，我觉得张静初是一个很可爱的试婚妈妈。在里面我很开心就是和静初一起对戏，在拍戏之中我学到了很多，高富帅只是一个代表名词，这个角色还有很细腻的一面。”他还直言，自己与张静初所饰演的离婚妈妈是“最机车的一对。”现场，吴克羣对张静初也是照顾有加，群访开始前，因为张静初裙子较短，经纪人将外套搭在她腿上，但因为需要手举话筒，所以外套有要滑落的迹象，而吴克羣见势后忙帮张静初扶好外套，非常贴心，张静初也连声道谢。在戏中饰演富二代的吴克羣也避免不了被问绯闻的尴尬。有传言称吴克羣与富二代美女同逛迪士尼，疑似恋情曝光，他在现场否认了这件事情，表示对方只是自己的好朋友，而因为拍戏的场景在迪士尼，对方只是过来探班，希望大家不要乱作文章，因为“这种事情对男孩子来说还好，但受伤害的会是女孩子。”
　　>>>>>王大治首度谈与董洁激吻 暗示潘粤明是幕后黑手
　　>>>>>董洁王大治激吻恋情曝光 潘粤明：还了我们公道