彭丽媛着装获时装界人士肯定




　　搜狐娱乐讯 凤凰卫视3月25日《时事亮亮点》节目播出“时装界人士称彭丽媛着装表现超美国第一夫人”，以下为文字实录：
　　何亮亮：这次习近平的访问有一个国际媒体非常关注的亮点，就是他们说的中国“第一夫人”彭丽媛这次随行。彭丽媛其实出席公开的场合并不多，但是既使是不多的公开场合，也在国际媒体引起了广泛的关注，在中国内地，在网民当中也引发了，有台湾媒体说是“近乎疯狂”的追捧。
 auto_video_begin 




揭彭丽媛从歌唱家到第一夫人 28年  

 auto_video_end 

　　从这里我们看到，中国“第一夫人”华丽的亮相，对于习近平所代表的中国形象，对于首脑外交，都是很有利的一种加分，肯定是非常给力的。
　　我们知道在国际间的外交舞台，第一夫人通常代表的就是一种软实力。因为，如果是国家元首跟国家元首之间，他们的会谈肯定是集中在一些硬的议题，像政治、经济、安全等等，但是我们看到随行的第一夫人，首先从她的气质、她的谈吐、她的服装都可以看出一个国家的文化。
　　另外一方面，第一夫人通常参加的是一些，比方说参观学校，从事一些类似慈善的活动，还有就是文艺演出等等。那么这方面，作为中国著名歌唱家的彭丽媛当然也不例外。我们看这次她在莫斯科也参观了苏联很有名的一个亚历山大罗夫红旗歌舞团，虽然没有镜头，但是据说他也跟红旗歌舞团一起用中文和俄文唱了《红莓花儿开》，这是一首在中国和俄罗斯都是家喻户晓的这样一首歌曲。
　　我们也看到，在中国官方媒体对于习近平和彭丽媛报道的访问是非常准确的，当然是以习近平为主，而以彭丽媛为辅。彭丽媛接下来也要随着习近平访问非洲三国。据说在非洲三国，特别是在金砖国家会议当中，因为这次其他国家第一夫人也都参加了，彭丽媛有可能除了软性的议题方面，在其他的方面，比方说人道主义建设等方面可能会有更多的“表演”，比方说可能还有发言。至于中国的网民们，中国的民众，包括那些通常对中国政府持批判态度的一些知识分子，他们都对于彭丽媛这样的一种端庄大方同时在国际上也是潮流的形象予以高度的评价。
　　香港的时装界达人，给彭丽媛的评分是95分，而且认为彭丽媛在时装方面的表现超过了美国的第一夫人。