长久以来，许多人认为能在音乐圈风生水起，靠的就“运气”二字。这种行业偏见，让千千万万年轻人满怀希冀地投身音乐行业，还满脑子想着：如果我能XXX，我就会大获成功。
　　的确，运气是艺人走红必不可少的因素，但除了歪打正着碰上狗屎运一夜爆红的少数，大部分如今红遍太平洋两岸的宇宙级艺人，都是经过日积月累艰苦劳作一步一脚印以龟速走来的。
　　就说说下面两个案例：
　　Justin Bieber，地球人都知道的青少年偶像。他被Usher等人“提拔”才走上正轨，这一步，很多人都视其为好运气。但在被慧眼赏识之前，Justin Bieber十二岁时还在街头卖艺，未签约之前的人气全靠在Youtube上自制翻唱MV积攒而得。没有这些作基础，你以为13岁就出道真的是经纪人随手拈来吗？
　　Macklemore，凭借《Thrift Shop》在Billboard单曲榜夺冠，销量超白金，处子专辑《The Heist》在iTunes下载排行前十之内逗留将近半年。很多人看到的，只是又一个才情横溢的白皮肤饶舌歌手横空出世，但翻翻Machlemore的老黄历，你会发现他已经入行七年，依靠社交网络传播作品，自制高质音乐录影带（包括已经成为冠军单曲的《Thrift Shop》），全球小场地巡演——这一切，全发生在未有任何主流大厂牌相中Macklemore的前提下！这种不叫好运气，叫Underground的狭缝生存。
　　以上可得，无论你是否“独立”艺人，在音乐圈混饭吃总有它一套江湖规矩，运气只是一小部分因素，大多数情况下，要成功其实没那么多“如果”可言。
　　“如果我有大把钱投进去，我就能红。”
　　这个假设早已不攻自破，别说做音乐的人都没钱，就说有钱的个别人，几千几万几十万都犹如抛入海中，投资的数字跟成功的程度并不成正比。
　　“如果我的歌被电台相中，指不准我就能成为明日之星了。”
　　从电台播放歌单里挖掘新星，这都是咸丰年代的故事了，如今的音乐行业，哪来单靠电台播放就走红的道理？电台的确是提高曝光率，向特定受众推销的好办法，但仅此而已。
　　“如果我能签约唱片公司，我就能大展拳脚。”
　　签约唱片公司之后，才是体验当代音乐行业运作的真正开始。一纸合约算不上啥，签约之后被冷藏的歌手大有人在。唱片公司与任何行业的私有企业相同，必须计算成本和获利，如果员工（歌手）能力不足赚不了钱（唱片、门票、演唱会周边等不畅销），炒鱿鱼指日可待。长寿的职业生涯，与歌手的“印钞”能力成正比。
　　“如果我有演出经纪，我就能全世界巡演了！”
　　能拥有演出经纪是好事，但他们也不是万金油。如果艺人本身无法吸引足够的上座率，帮忙预定场次的演出经纪自然赚不了多少钱，换言之，他们也不会对该艺人感兴趣了。演出经纪手头的确许多资源，但大部分情况下，艺人必须首先有好市场，有人愿意聘其做演出，担当中间人的演出经纪才会自动请缨穿针引线，并从中抽佣获利。再换个角度说，艺人出名了，演出的机会就多，经纪人会自己找上门；然而到他们找上门的时候，艺人也用不着他们帮忙猎取工作机会了。
　　以上所有的“如果”，都忘记了一个重要因素，那就是歌迷。无论是哪种风格、哪种传播途径、哪种定位，如果没有忠实坚挺的拥趸群，以上任何一个“如果”都不会成立。所以唯一一句能成立的假设就是：
　　“如果我有歌迷，我就能在音乐圈立足。”
　　这句话才是唯一的真理，也是最守恒的供求关系。只有足够数量的忠心耿耿的乐迷，才是在音乐圈混饭吃的“好运气”所在，届时你也会深谙，拥有铁杆乐迷，绝非好运气而已了。