《疯狂原始人》曝先导中文预告 




　　搜狐娱乐讯 2013年好莱坞梦工f场推出的年度3D动画巨制《疯狂原始人》已于上周在北美全面公映。这部由《驯龙高手》、《马达加斯加》原班人马打造，好莱坞巨星尼古拉斯-凯奇、瑞恩-雷诺兹 、艾玛-斯通参与配音的家庭题材爆笑喜剧一经上映便以1160万美元的成绩勇夺周五票房冠军。更令人惊喜的是，日前片方梦工场宣布，该片已经确定将于4月20日登陆内地各大影院。同时，片方还曝光了电影先导中文版预告片，广大内地影迷不妨通过妙趣横生的短片，提前领略这部梦工场年度之作的视觉魅力。






疯狂原始人 中文先行版预告片
  



　　上映火爆
　　北美首日票房强势登顶
　　据近日公布的北美票房数据显示，上周五北美地区公映当日，3D动画《疯狂原始人》就收获1160万美元票房，成功夺得当日票房冠军，并与2010年梦工场动画佳作《驯龙记》的首日票房持平。从目前的走势来看，该片在北美票房过亿并非难事，其首周末成绩预计在4000万上下浮动，并有望再夺周票房冠军。
　　与此同时，知名影评网站烂番茄对该片给出了高达86%的观众好评率。不少海外影评人也认为该片制作水准“不输给2012年任何一部动画长片”。面对票房与口碑齐飞的强势表现，片方表示对该片信心十足，“相信在海外市场这部梦工场年度动画也会大受欢迎”。同时，片方也是不失时机地宣布该片将于4月20日正式登陆内地各大影院。
　　穿越史前
　　梦工场首部家题材动画出炉
　　《疯狂原始人》讲述的是在史前一场地震过后，山洞人咕噜一家六口失去了洞穴家园，老爸瓜哥带领全家在史前世界寻找新家园的冒险故事。据了解，该片是梦工场首部关于家庭题材的动画长片。编剧科克-德-米科透露，原本的故事只是一个史前穴居人和他的新朋友去吓唬老家伙的动画喜剧，“我们后来又加入了其他人物以及他们的人物特征。像婆婆,过分保护孩子的爸爸,和叛逆的十几岁的女儿。整个电影由喜剧转型到一个具有大部分家庭特色的家庭主题故事”。
　　透过最新发布的这款中文预告片可以看出，该片保持了梦工场的一贯水准和动画风格。由《驯龙高手》团队打造的动画场景精致逼真，美轮美奂，而梦工场典型的恶搞元素随处可见，令人捧腹。导演表示，该片是一个以家庭为主题的爆笑冒险故事，“咕噜一家在旅途中发生许多历史上的‘第一次’,包括历史上第一次出现了火和鞋子, 世界上第一个宠物,第一部照相机……甚至还包括人类第一个中年危机”。
　　大牌云集
　　凯奇领衔好莱坞一线明星配音
　　透过预告片，不少细心的影迷会发现，片中老爸瓜哥等动画角色的声音似曾相识。片方介绍，此次对于该片的配音阵容他们颇费心思，曾经花费数月时间在好莱坞片场单独设立办公室，并力邀多位一线明星“试音”。最终，尼古拉斯-凯奇 、瑞恩-雷诺兹、艾玛-斯通领衔的配音阵容脱颖而出。
　　对此，导演德米科表示：“在录制每段声音时，我们会感觉到‘这是惊人的’，演员们的配音和表演使电影产生强大的魅力，无论是一段微不足道的表演还是一段对话。”他还点评表示，艾玛-斯通的声音表现力充满青春活力和野性；瑞安-雷诺兹思维活跃, 常常冒出一些即兴台词,给人一种冷漠和狂热的混合魅力；而凯奇的配音听起来会有意想不到的效果，非常有利于表现故事的戏剧性。凯奇回应说：“导演不需要我们机械地照本宣科读剧本台词,我很适应这种方式，因为我喜欢有一些即兴的表演。”
 <div class="video"> </div>