朴施厚前公司否认设计陷害 称不惜反目证明清白




　　搜狐韩娱讯 韩国演员朴施厚于3月4日晚以诬告，勒索未遂等罪名状告强奸案报案人A某和该女子的前辈B某，以及前所属经纪公司老板C某。对此今日（5日）上午，朴施厚前公司表明立场，称与此案毫无相关。
　　朴施厚被指控强奸刚好是在他与原经纪公司的协议到期，成立自己的公司准备独立之际，因此当初有不少人质疑朴施厚遭到了原经纪公司的陷害，然而朴施厚的原经纪公司在事发后积极帮朴施厚说话。不过朴施厚的律师表示，朴施厚的原经纪公司老板C某虽然表面上一直帮朴施厚，但他才是指使A某诬告朴施厚的幕后主使，相信不久就能查明朴施厚的清白。
　　不过，此消息一出朴施厚前所属经纪公司立即发布消息，否认在幕后指使他人陷害朴施厚。公司方面表示：“首先，朴施厚被告一案与本公司代表案毫无关联。而且事发后为了让事件得到圆满解决，尽力在物质和精神上帮助朴施厚，而在此时听到这样的消息，真是遗憾至极。”
　　接着表示，“本公司和朴施厚长达3年风雨与共。在此期间为了将朴施厚推向现在的位置，本公司及本公司代表竭尽全力后援。朴施厚在金钱上的损失和法律上的纠纷对本公司毫无益处，反而会对损害本公司的名誉。”并强烈表示：“今后，本公司即使向朴施厚提起法律诉讼也要动员所有措施证明清白。”
　　此外，2月18日，朴施厚被一位志愿成为艺人的22岁女子A某控告强奸，正在接受调查中。bnt新闻/供稿 金鑫/文 bnt新闻DB/图