董洁












王大治












潘粤明




　新快报讯 王大治董洁海南激吻视频曝光后，王大治俨然成了众矢之的，多方质疑他亲自策划导演了这次的偷拍事件。近日王大治首度回应，暗指潘粤明是幕后黑手；而潘粤明方面则痛骂王大治“不要脸”。事件女主角董洁却依然保持沉默，有传董洁被王大治设计遭偷拍，且有更离谱的照片未曝光。
 auto_video_begin 




律师解析董洁王大治激吻  
[相关]刘烨新剧热拍 谈董洁王.. |  潘粤明方回应董洁绯闻：..
 auto_video_end 

　　王大治：已很久没联系董洁
　　近日，某媒体记者亲自与王大治本人进行了沟通，面对记者，王大治略显憔悴。记者在问及视频的真假时，王大治未正面否认，只是反问记者：“你觉得呢？”对于是谁指使狗仔偷拍王大治与董洁时，他同样反问：“网上不是说是我吗？具体我也不知道，他（潘粤明）第二天就上《天天向上》了。”暗指潘粤明才是真正的幕后黑手。被问到董洁目前状况时，王大治称没联系，已经很久没见到董洁。他说以后会站出来，但要过一段时间。现在先让他们（董潘）两人好好离婚，自己不想掺和。王大治还称，之所以事件发生后一直没有出面，是因为要顾虑家人的感受。
　　潘粤明：王大治恶意攻击
　　王大治回应与董洁激吻的事情后，有媒体与潘粤明方面取得联系，他的宣传人员直指王大治是恶意攻击。也有媒体拨通了潘粤明工作人员的电话，对方痛骂王大治“自己有病”、“不要脸”，“他又没有告诉我们他上哪儿去干嘛去，我们凭什么偷拍他呀？他已经不要脸到这份上了，他爱说什么说什么吧，跟我们有什么关系呢？”
　　王大治父母：董洁是内定儿媳妇
　　从王大治被曝出与董洁密游三亚后，王大治随后被曝是个花心鬼，曾恋苗圃20年，董洁只是替代品。此外，王大治的父母也被起底，最先有报道指王大治父母是高官，接着被证实王大治的父母都是秦腔演员，但王大治的父亲已经去世，王大治母亲后来改嫁某陕西高官。而在海南被媒体拍到的董洁与王大治家人碰面，正是王大治的母亲和继父。面对外界种种传言，深受流言蜚语影响的王大治父母首度向某媒体开腔称：“我们不是高官，只是普通的家庭。我儿子王大治有追求幸福的权利。至于董洁，已是内定的儿媳妇，尽管她还没离婚，但感情的事是不能勉强的。”
　　而王大治的前妻戴露本人虽在微博上豁达面对情变，但有记者近日也联系到戴露本人。听到记者的来意，她只是礼貌地表示：“现在这个阶段，我不能说什么，也不想去伤害任何人，希望你能理解。”
　　传董洁被王大治设计遭偷拍
　　激吻视频曝光后，王大治可谓“一夜成名”。著名娱乐策划人陈琪在自己的微博发表对于董洁的感言，引起了不少网友的高度关注。陈琪在微博上写道：“想想董洁这姑娘不知是可怜还是可恨，身边男人都靠不住，跟前夫闹得不愉快还被曝了丑闻，以为王大治是真心爱她呵护她，却又被设计各种偷拍了，这样的激烈镜头若不是王某人刻意安排又哪那么容易被拍到呢？据说记者还拍到了更离谱的不敢曝出来的照片，所谓的离谱可想而知，着实让人汗颜啊！”微博一经发出瞬间吸引了上千人的转发和评论，不少网友已经明显偏向潘粤明方面，称其很是无辜。而董洁的忠实粉丝则依旧表示力挺和相信。只是陈琪微博上所言的更离谱的不敢曝出来的照片到底有多离谱，倒是吊足了网友的胃口，更有人猜测其不敢曝出来的照片堪比艳照。
　　此外，许多人高呼董洁的清纯形象不再，她的情史也遭到了全面“起底”。网友“中国娃娃610”在博客上称，2007年有人爆料，董洁在2006年曾经和一名中文名叫戴杰罗的法国男子交往，并且曝光了一张据说是戴杰罗本人的照片。据声称来自“董洁身边的知情人士”的爆料称：“2005年夏天，董洁在上海拍摄《红衣坊》期间一直与她的法国男友保持密切的联系。董洁的法国男友中文名叫戴杰罗，任职全球连锁的某知名家居中国地区产品及销售经理，40岁，年长董洁15岁，在中国已经工作生活了四年。两人的认识是在2005年5月初，董洁在西班牙代表电影《2046》拿完奖后，在法国巴黎戴高乐机场转机时认识了搭乘同一班法国航空公司飞机回上海的戴杰罗。之后，董洁在上海拍摄《红衣坊》，常常抽空去戴杰罗的寓所，两人共享甜蜜时光。关键是，戴杰罗刚刚离婚半年，有一个10岁的独子！”不过，2006年已有人爆过这段绯闻，当时董洁的经纪人张小姐坚决否认：“这些都是乱七八糟的消息，董洁本人也知道这个消息，这没有什么好回应的，这是没有的事！”