林志炫参加《我是歌手》





 auto_video_begin 




林志炫自曝女友 彭佳慧加盟我是歌手  
[相关] 《我是歌手》夺冠 林志.. 
 auto_video_end 
　　搜狐娱乐讯 近日，有台湾媒体将林志炫5年前的旧爱绯闻拿来炒作，报道他5年前被爆有私生子，以及前女友怀孕数周就流产，他皮夹里还藏有一段脐带作纪念。前女友更指控林志炫劈腿和身体患病。林志炫经纪人表示：“当时我方已出示检查报告证明健康并发表声明稿加以澄清。”
　　3月26日，林志炫经纪人再度发表声明称：“愈到决赛的时候有这样的事件出来，并且不特别写出明确的年份及事实，其时间点与心态令人不得不让人怀疑是不是有人眼红他（指林志炫）。至于那些报导且5年前就已澄清的事，真的是太无聊了。决赛前，我们希望让一切回归音乐本质，让歌手们可以好好演出，将优质的音乐带给大家，希望大家能专注在‘带着好歌来找更多的知音’这件事上。”
　　随即就有网友也猜测：旧爱绯闻事件的曝出，究其原因有可能是因为林志炫在湖南卫视《我是歌手》(观看)三夺冠而遭到眼红，因此5年前的旧新闻被再次翻出。甚至还有歌迷在网络上表示林志炫5年前即已招开记者会澄清指控不实。