Super Junior-M 新专辑封面 








顺序
曲目
试听


01
BREAK DOWN



02
GO



03
完美的再见(Good bye my love)



04
A-Oh!



05
It’s you



06
距离的拥抱



07
Tunnel



08
我挺你(Stand up)




　　由东海、始源、厉旭、圭贤、Henry、周觅、银赫、晟敏组成的 Super Junior的华语圈小分队-Super Junior-M，将发行第二张正规专辑《BREAK DOWN》，展开全新活动。
　　这张专辑是继2011年发行的迷你第二辑《太完美》后时隔许久的Super Junior-M的全新专辑，收录了8支不同曲风的新歌，一共由10首歌曲构成，让人们充分感受到Super Junior-M更加成熟的音乐色彩。
　　值得一提的是，这张专辑里面以Henry和周觅为首，还有华语圈最知名的明星光良、韩国热门作曲家Kenzie、朴海云等知名音乐人参与制作，提升了专辑的完成度，值得期待来自等待Super Junior-M回归的歌迷的炙热的反响。
　　主打歌《BREAK DOWN》是一首在流行曲风的Dubstep上加入时尚的旋律的Perpomence Pop Dance歌曲，每次发表歌曲都会因为强劲的舞台表演而获得万千宠爱的Super Junior-M，也会让人十分期待这首歌曲强劲的舞台表演。
　　另外，成员Henry组成的制作团队Noize Bank展示的《GO》，是一首明朗的旋律与Dubstep的反转相结合的，令人印象深刻的歌曲。成员周觅亲自为这首歌作词，歌词堂堂正正并且自由地展示了陷入爱情的心境，吸引了人们的关注。活泼的歌词与旋律完美融合的中拍歌曲《It’s you》也是Henry所属的Noize Bank的作品，从中可以感受到Super Junior-M明朗的魅力。
　　并且，成员周觅的SOLO歌曲《距离的拥抱》是华语圈炙手可热的曲作家光良的作品，展现了爱的隐约与疼痛的心的歌词，加上周觅更加成熟的声线，呈现出了一曲魅力无穷的感性抒情歌。
　　除此以外，这张专辑中还有展现Super Junior-M演唱实力的抒情歌《完美的再见》，能感受到明朗的力量的电子现代POP歌曲《A-Oh!》，展现Super Junior-M与众不同的音乐风格的梦幻般的《Tunnel》，让人们感受到强烈的魅力的舞曲《我挺你》等，一共10首歌曲，充分展示了Super Junior-M多姿多彩的音乐色彩。
　　另一方面，Super Junior-M会携正规第二辑《BREAK DOWN》，在中国展开丰富的活动。
　　专辑介绍：
　　1. BREAK DOWN
　　Chinese Lyrics by 周炜杰
　　Composed by Twice As Nice (Nicholas Audino & Lewis Hughes) / Nermin Harambasic / Martin Mulholland
　　Arranged by Twice As Nice (Nicholas Audino & Lewis Hughes)
　　主打歌《BREAK DOWN》是一首在流行曲风的Dubstep上加入时尚的旋律的Perpomence Pop Dance歌曲。人们可以看到Super Junior-M强劲的舞蹈表演。
　　2. GO
　　Chinese Lyrics by 周觅(Super Junior-M)
　　Composed by Noize Bank (Henry Lau(Super Junior-M) /Gen Neo/Issac Han/Neil Nallas)
　　Arranged by Noize Bank (Henry Lau(Super Junior-M)/ Gen Neo)
　　Super Junior-M成员Henry组成的制作团队Noize Bank的歌曲，明朗的旋律与Dubstep的反转相结合，令人印象深刻。歌词中，成员周觅将陷入爱情的心境堂堂正正并且自由地表现出来，与明朗的旋律形成完美结合。
　　3. 完美的再见 (Good bye my love)
　　Chinese Lyrics by Michie劉源
　　Composed & Arranged by HAE-WOON PARK
　　这是韩国知名作曲家朴海云写的歌，是一曲可以突出Super Junior-M更加成熟唱功的抒情歌。优美的歌词与华丽且丰厚的曲调融合而出的感动献给大家。
　　4. A-Oh!
　　Chinese Lyrics by 王雅君
　　Composed by Sean Alexander / THE EUROZ (Nadir Benkahla / Saeed Molavi)
　　Arranged by Team One Sound
　　电子化的现代pop歌曲，轻快的旋律中包含了应援信息的歌词，可以感受到更加明朗的力量。
　　5. It’s you
　　Lyrics by 周觅(Super Junior-M), 王雅君
　　Composed by Noize Bank (Henry Lau(Super Junior-M)/Gen Neo/Issac Han/Neil Nallas)
　　Arranged by Noize Bank (Henry Lau(Super Junior-M))
　　Super Junior-M成员Henry组成的制作团队Noize Bank的作品，活泼的歌词与旋律完美融合成的中拍歌曲，充满了Super Junior-M明朗活泼的魅力。
　　6. 距离的拥抱
　　Chinese Lyrics by 张纹嘉
　　Composed by 光良
　　Arranged by Score
　　成员周觅的SOLO歌曲《距离的拥抱》，是华语圈最知名作曲家光良的作品。歌词展现了爱情的隐约与伤痛的心，加上周觅更加成熟的声线，完美融合成魅力十足的感性抒情歌。
　　7. Tunnel
　　Chinese Lyrics by 周觅(Super Junior-M)
　　Composed by Kenzie / ANDREW CHOI
　　Arranged by Kenzie
　　这首歌可以感受到与Super Junior-M以往的音乐风格不同的音乐特色，时尚的旋律与合声，更加突出梦幻般的音乐。
　　8. 我挺你 (Stand up)
　　Chinese Lyrics by 王雅君
　　Composed & Arranged by Erik Lidbom / Herbie Crichlow
　　这是一首让人能感受到强烈的魅力的舞曲。成员们力量十足的演唱与雄壮的管弦乐声音组成的华丽感，让人印象深刻。这首歌被选作中国话题电影《忠烈杨家将》的OST，将让影迷一饱耳福。