査可欣《幸福有多远》








顺序
曲目
试听


01
幸福有多远



02
残酷的微笑



03
Slip And Fall



04
Your Little Girl



05
就让我们一起



06
沉默房间



07
太阳升起



08
今天会晴朗



09
春风



10
Your Little Girl （Acoustic Version）



11
幸福有多远 （US Version）




　　有多少人 身覆繁华 依然记得出发时纯粹的自我
　　有多少人 行至高峰 也没有让挎着吉他行走的旧梦斑驳
　　有多少人 叩问生命 依然留取未被岁月磨蚀的相信
　　相信美善。相信温暖。相信在飘满弦音与鲜花的旅程 幸福终会降临
　　幸福 流于唇齿间若显得肤浅
　　就在她的歌声里 绵延
　　缺乏信仰的时代
　　庆幸有人 仍能唱出我们的冷暖自知
　　每一次拨动 都是笃定的心弦
　　幸福有多远 创作【欣】语
　　幸福有多远
　　“幸福”在2012年下半年好像突然成为了一个时髦的字眼，但其实对于大部分人来讲，它应该已经在心里很久了。这是个奇特的词，总是很难说清它究竟是什么意思，无法用一个明确的方法去得到它，也不会因为它的发音频繁地出现在人们的唇齿间而变得更感同身受 。幸福有多远，在生命的行进和季节的变换中，只有自己心里知道。所有其他的，都是胡扯吧。
　　残酷的微笑
　　我出版过的第一部小说就叫做《幸福》。这首歌是那部小说的主题歌，也是小说故事的起源。于是在歌里面有很多的人物和画面，有你、我、他和朋友们，有璀璨的星空、炽热的爱情、残酷的微笑、决堤的眼泪和无法逆转的别离。不管结果怎样，一切经历都伴随着自己的成长。有时候残酷，也是一种幸福。
　　Slip and Fall
　　你能在这首歌里听到爱情刚刚降临的心跳吗？年轻的、不带修饰的、热情的、毫无保留的、神经质的、娇憨的、不计后果的、狂野的、没有拘束的、不安的、喜怒无常的、患得患失的、冲动的、妩媚的、傻乎乎的、手足无措的。我的。你的。最真实的。Heartbeat.
　　Your Little Girl
　　从小认为自己是一个独立的有主见的以工作为生活中心的人，慢慢长大才发现，只要爱情降临，我只是个little girl，带着一个小女人在爱情里的每个表情，充满为你飞到世界任何角落的坚决。
　　就让我们一起
　　直到录唱的前一天才把这首歌的歌词写完，创作这么多年，这是第一次。当时在洛杉矶，每天只说英文，更加深了写中文词的难度。于是把自己关在房间里，只留一把吉他，闭上眼睛，眼前浮现出几个月前跟随壹基金救援联盟到广西看望孤儿学校和参加救援演习的画面。
　　沉默房间
　　写歌和写小说一样，很多细节和感受是亲身经历，但大的情节可能反而来自于想象。这首歌就是个小说，讲了这样一个故事，在一个沉默的房间里，压抑、孤独着两个被爱绑住的人……
　　太阳升起
　　记得写这首歌的时候我在听The Cure。这支老牌英国乐队影响过很多中国的摇滚青年，其实我错过了听他们的年代，可Robert Smith后期充满戏剧性的唱腔给我留下了深刻的印象。所以带着那种表情和某种新疆舞蹈的动作，我写了这首歌前半段中文后半段英文没有任何段落重复的歌。在我所有的创作里，它独一无二。
　　今天会晴朗(Acoustic Version)
　　记得曾经有朋友告诉我，这首歌被某电视台的天气预报用作了背景音乐，当时听了有点啼笑皆非。从最初火车上笔记本里的青涩文字到哀伤柔软的demo到《礼物》里行进感的版本，它跟随着时间，越来越坚强。这次简单的Acoustic版当中所有唱法的改变都是录音室里的灵感，吉他solo饱含着快要滴出来的感动， 给这首多年前的创作注入了新的呼吸。
　　春风(Piano Rock Version)
　　几年前一个陌生的姑娘在博客上留言说，我们要结婚了，想在婚礼上用你的《春风》，可以吗？看到这话的时候我的感觉，就是幸福。这是我发表过的第一首单曲，写的时候一气呵成，暖洋洋的，雪花都飘回了天上。小柯老师制作的这个版本听到过的人不多，这次特别收录进来。
　　Your Little Girl (Acoustic Version)
　　周导说喜欢这首歌最初纯箱琴demo的感觉，希望在里面能加进一点钢琴。我跟弹键盘的小吕老师说，希望钢琴像恋爱中的小女人一样，跳跃点缀在吉他身边。他选择了我喜欢的温暖俏皮的Wurlitzer电子管风琴音色，跟Chris的吉他配合得像情侣一样默契。最开心的是，这个版本每个段落都有自己清晰的特色，加深了我在写歌时想描述的爱情的各种甜蜜和娇嗔的表情。
　　幸福有多远(US Version)
　　这个版本是在约翰•列侬的儿子Julian Lennon，也就是《Hey Jude》里面的Jude曾经的家里录的。身边有条不紊地堆满了吉他贝司钢琴鼓等等各种乐器，墙上柜子上脚边上到处都是格莱美奖杯和白金唱片，窗外是山下洛杉矶城市的全貌，抬头能看到加州的阳光。对于一个做音乐的人来讲，这就是离幸福很近的一个地方。