董文华《歌声永不落》








顺序
曲目
试听


01
歌声永不落



02
广玉兰之恋



03
军旗飘飘



04
今天是你的生日，中国（新版）



05
莲花仙子



06
十五的月亮（新版）



07
蔚蓝的海



08
无名战士



09
香格里拉，我的家



10
战士的心



11
春天的故事（新版）




　　董文华2012年第二弹 献礼大碟《歌声永不落》再度出击 搜狐独家首发
　　中国民歌坛殿堂级实力派天后董文华又一季度的经典…………
　　专辑介绍：
　　董文华的歌，歌如人生，歌里面有阳光，有幸福，有风雨，有希望，收藏了人的经历和生命；歌里面有昨天，有今天，有明天，时代的脉搏在她的歌声里跳动；歌里面有你，有我，有他，能使你在魂牵梦绕中品尝生活，歌里面有思绪，有心境，有灵动，仿佛进入了美妙的梦境，使人们在感念过往的岁月中，学会了用音符记事，与歌声同行……
　　音乐诚可贵，心声价更高。听吧，她在唱，心灵在歌唱！听董文华的歌仿佛是听到了自己，听到了大千世界……三十个春秋，轮转日月，不废江河，这是从她心底流出的歌声。
　　八首全新主旋律作品+三首全新演绎之经典代表作首次齐发
　　首次独家收录董文华经典舞台写真照
　　董文华带你找回那一份心中的悸动,与曾经的想念，重温经典的如歌岁月。。。。。
　　歌唱是我一生的最爱，谨以此献给亲爱的祖国和人民，献给英雄的军队和战友
　　—董文华