段林希《我们》封面








顺序
曲目
试听


01
心的感觉



02
笑着跑下去



03
明天



04
我们



05
我不会写歌




　　我们 不单单只是一起面对生命中的喜乐
　　也要相互给予对方力量 带着足够的勇气
　　走进每一个有风有雨的明天
　　愿我的歌 像晴天里的太阳
　　让你们听到它时 可以面带微笑
　　这样的我们 才是我渴望的我们
　　----- 段林希
　　一张EP
　　一个暖透人心的女声 一股激荡沸腾的能量
　　2012的最后一个月，段林希在快乐女声的舞台上折桂一年后，耗时多半年、准备九个月，首张国语EP《我们》，以最朴素的创作动机、最具诚意的制作态度，终于慢工出细活的在充斥末日流言的2012年底全国上市。在浮夸躁动的大世界氛围中，段林希的首张作品，抛却华丽的包装、舍弃潮流的取向，由质朴的情感出发，满怀真挚的赤子情怀，将满满的正面能量，透过五首既暖又充满力量的作品，从容的带给了华语乐坛。
　　Ep筹备之初，在A&R企划介入到整张专辑企划讨论会时，天娱音乐在与企划人讨论专辑大方向时，双方也曾在主体定调上有过想法上的分歧，是遵循艺人本色？还是求全于更接近市场流行指标的音乐方向？最终，在与段林希本人的多次沟通后，双方均认为，市场只有一个段林希，而更符合段林希本色的音乐则也许会开发更大份额的市场。由此，在段林希身上随时可见的质朴、懂事以及扑面而来的正面力量，则成为其首张大碟的核心要素。大碟内5首作品，尽管音乐形态上各有各色，但都在听觉上给予人一股激荡沸腾的能量，这能量中有温暖、有鼓励，也有对于故乡淡淡乡愁的一腔意蕴。
　　勇于面对波折的乐观之心
　　正能量爆棚的热血Band-Song风
　　整张EP在确定了符合段林希“坚忍乐观”的个人气质的企划方向后，音乐方向上的“正能量爆棚的热血Band-Song风”也旋即确定。
　　作为全民直选出的2011快乐女声的全国总冠军，段林希素有“平民冠军”的称号，众所周知，长于单亲家庭的段林希，走到全国舞台并被大众接受的整个过程及人生经历，并非是一路顺利的坦途。2008年，走进云南保山老家的一家音乐酒吧驻唱，段林希一唱就是三年，这期间，经历了重大车祸、家庭变故等等始料未及的人生磨难，直至走上快乐女声的舞台时，因车祸植入脸颊的一块钢板尚未拆除，段林希回顾那段时光，却言语轻松地说：“那钢板可能给我带来了一些好运，尽管唱开口音很大的歌时，疼得我后脊梁上都是汗，可是我真觉得它是个护身符，越疼反而越给了我一股子力量，我想啊，我不能白白遭遇这么一场车祸，老天给我的考验可能就是让我身体上有一些疼痛，然后回报给我更乐观的心，你看，现在钢板的使命结束了，它顺利的离开了我的脸颊。”难以置信，一个九零后的女生，会这样理解生活里的劫数，坦然接受命运的任何安排，却并不屈从于每一道命运的大风大浪。
　　在了解段林希性格特质的基础上，EP总制作人闻震联合刘大江、张希两位制作人，在曲风的设定上做出了规划，整张EP以温暖、正面的热血Band-Song风为主要风格走向，旋律简洁上口，歌词质朴积极，搭配以吉它为主要核心乐器的乐队化编曲方式，整体色彩便凸显了正能量十足的基调。
　　三大制作人强强联手
　　5首好歌难选主打 段林希个人创作唱出暖暖亲情
　　整张EP在总制作人闻震的提纲携领下，联合金牌制作刘大江与新锐制作人张希，为段林希的首张EP《我们》，在音乐的风格把控与作品挑选上，做了最为精细的筹备与执行。
　　全辑5首作品，在选歌、编曲、录音以及后期混音的每一个环节上，三位制作人都投以最仔细的工作态度。5首歌虽各有各色，涵盖了段林希一路走来对人生、情感、故乡以及心理成长的体验与描述，但在总体方向上，都散发出浓浓的正面情怀气质，作为一名大众直选出的平民冠军，段林希对于普通人的情感、生活的全部个人体验，在首张EP中被淋漓尽致的加以表述。5首作品制作完毕在投选主打歌的公司内部会议上，几乎难分伯仲。
　　而EP中三首来自段林希本人的创作，也凸显了其日益成熟的创作才华。三首作品中，最为突出的则是专辑同名主打歌《我们》。
　　早在EP的筹备初期，段林希便将写好的数十首作品拿给公司挑选，《我们》作为公司全票通过的作品，入选其首张EP内。
　　整首歌在创作想法上很单纯，小段在构想自己首张EP的作品方向时，便与制作人沟通，希望可以有一首唱给亲人的歌，“我想用最简单的文字和旋律，写一首歌，这首歌可以唱给亲人，和所有曾经对我好的那些人。”由此，《我们》便得以出现。
　　作品创作完成后，在与小段的闲聊中，制作人刘大江得知，小段的音乐启蒙来自于舅舅肖勇军的影响，舅舅不仅在小段对音乐发生兴趣之初的当年手把手教会她弹奏吉他，也在演唱上给予了最大的支持，鼓励她勇敢的站在酒吧的舞台上唱自己喜欢的歌，从云南保山的酒吧小舞台一路唱到“快乐女声”这一影响华人世界的大舞台上。于是，制作人则生出了让舅舅出现在这首歌里的想法，而远在云南保山的舅舅在得到通知后，连夜赶到北京，跟小段一起站在了录音室的麦克风旁。我们听到的这首歌的成品中温暖沧厚的男声，便来自小段舅舅的跨刀相助，两人的配合正如亲人间无需言语便可交流的默契，一个婉转，一个苍劲，其间蕴含了浓浓的亲人间的爱。整首歌几乎One-Take而成，录制完毕小段如是说：“舅舅站在我身边我很踏实，就像这首歌里他的声音陪在我的声音边上一样，让我知道不管明天发生什么，只要一转身，我就能看见亲人在最近的地方守着我。”
　　值得一提的是，该首作品不只词曲来自段林希本人，巴乌的演奏也同样出自小段。而作为整首歌的核心乐器，巴乌由前奏进入，间奏再淡入，结尾时浅浅淡出，为整首歌带入浓郁的云南地方色彩，也添加了些许淡淡的乡愁。
　　天娱重金鼎力支持
　　“云南之光”段林希 远赴画中之城腾冲取景拍摄
　　11月的北京寒气逼人，天气阴冷，作为天娱年度收官之作的段林希首张EP为赶在年底前将这份新年礼物如期交至歌迷手中，每一个工作环节都严丝合缝的按照时间表进度推进。
　　为了达到温暖、正向的视觉效果，天娱音乐决定让摄影团队带领段林希赶赴云南老家保山所属的腾冲县实地拍摄专辑照片。
　　被称为“画中之城”的腾冲，十一月的天气依然艳阳高照，摄影团队与企划人先行抵达戡景，分别选择了和顺古镇、北海湿地、枫叶园区为拍摄景地。
　　段林希抵达腾冲后，摄影团队分别用了三个整天、每天早晨6点出工，傍晚7点收工进行专辑封套与宣传照的拍摄。
　　段林希是云南人的骄傲，在远赴腾冲拍摄专辑照片的两天里，所到之处，迎面遇到的陌生人总是面带笑意的冲她打招呼，在枫叶园区的一个拐角处，素昧平生的挑担卖货的老奶奶 用家乡话问：“我可以跟你一起照相吗？你是我们云南人的骄傲。”按下快门的那一刻，老人刻意的抿起了嘴，害羞于没有牙齿的样子。
　　道别时奶奶搂着小段说：“你要加油 要加油”
　　此行我们更深切的感受到，这个“云南之光”的小姑娘，被云南人多么毫无保留的深爱。
　　在腾冲著名的“北海湿地”取景时，远处看似浅滩的沼泽湿地上有一只废置的木制小船，在云高天远的和风天气下，整个画面在取景器中宛如山水画，摄影师在确认四位摄影助理紧扶船头、安全无误的前提下，让段林希踏入船中，虽然沼泽湿地的水密度大，但人站在船上按照摄影师的要求摆起动作时，小船依然摇摇晃晃，而段林希又必须作出轻松自然的肢体动作，由于木船年久不经使用，几度在人力的压迫下由船底空隙处渗入大量沼水，尤其在段林希坐在船头拿脚踢水时，摇摆不停，几度险些跌入沼地，看到美如风景画的图片的歌迷，怎么也不会想到其中曾险象环生，下了船的段林希打趣连连说：“这是冒命演出啊。”
　　MV拍摄现场三度落泪
　　导演内疚含泪投以拥抱
　　主打歌《我们》的mv请来香港金牌导演严艺之掌镜拍摄，在讨论脚本之初，严导与段林希碰面深聊一夜，从了解段林希每一段的人生经历入手，透过唱给家人的《我们》，严导确立了“突出被拍者的情感表达”的极简风思路。
　　这是一首唱给家人的歌，其中的男声部分来自于段林希的音乐启蒙老师、也是段林希的舅舅肖勇军。
　　为确保段林希在拍摄现场能够顺利的完成哭戏的部分，企划人瞒着段林希，拍摄了一条段林希妈妈的视频，视频中，妈妈找出十三岁时的段林希写给她的数封长信，在镜头前，妈妈念着那些过往岁月中女儿写给自己的贴心话潸然泪下。
　　导演的原计划则是在拍摄的尾声时，拿给段林希看这条短片，希望在结尾处，拍摄到她笑着流泪的画面，没想到，进棚拍摄的一早，在第二条的拍摄段落的对口中，段林希唱着唱着就流下了眼泪，此前，没有人跟她说mv需要哭戏，导演喊咔后，摄影棚内的二十多位男性工作人员纷纷起立为段林希的表现鼓掌，而从监视器里看到的段林希，在喊咔后却背过身去，止不住的抖动肩膀，然后，悄悄的跑进梳化间。。。
　　在最后的拍摄时段，导演拿出短片，播放给段林希看时，看到一半，小段的眼泪像断了线的珠子不停的落下，并挥手表示不能再看了，摄影师此时把段林希最真实的情感流露全部捕捉了下来，监视器前的严导泪水则也落个不停，拍摄完毕，主动拥抱小段，并充满歉意的说：“对不起，让你难过了。”
　　收工回到车上的段林希抹着红红的眼睛跟企划人小声说：“海涛哥，可以把我妈妈的那个视频给我留一份吗？我要把它存在自己手机里。”
　　5首难得好作品
　　有扑面而来的满满正能量 还怕什么未知的挫折
　　心的感觉
　　词曲：段林希
　　旋律简洁，歌词指向性明确---典型的华语励志型作品，歌词主旨为“遵从自己内心的声音，按内心的感觉朝自己想要的方向前行。”词曲皆来自段林希的创作，整首歌励志昂扬，正能量爆棚。
　　笑着跑下去
　　词：王海涛
　　曲：周广研
　　区别于EP内其它励志型作品的一点是：这首歌在励志的层面上多了感恩的心态，并且该首歌在旋律走向上也更像唱片作品，既有流行性，也照顾了整张专辑的企划方向。人的一生充满喜乐与哀愁，我们不知道明天即将发生什么，而带着乐观感恩的心态一路跑下去则是我们唯一的选择。
　　明天
　　词：陶驰
　　曲：张希
　　典型的band song风格，乐队化的编曲方式，歌词明亮向上。在充满未知的人生旅途上，一路颠簸一路满怀希望，带着微笑看每一个即将到来的明天。
　　我们
　　词曲：段林希
　　温暖走心的抒情小品，亮点是段林希舅舅肖勇军的加入以及小段亲自上阵的巴乌吹奏。段林希的演唱是整张专辑内最入味且感人的一首。整首歌描述了亲人间不离不弃的浓郁情感，无论你多渺小，遭遇什么样的痛苦，一转身，家人就在你的身后，给你最贴心的守候。
　　我不会写歌
　　词曲：段林希
　　同样作为小品式的作品，段林希以自嘲、戏谑的方式作为歌词的写作核心，在这首歌里，歌词所呈现的亮点多于旋律及演唱。