江一燕《七月与安生》








顺序
曲目
试听


01
安•生



02
爱情香烟



03
七月



04
Say Goodbye



05
US



06
Youth



07
Be Your Shadow



08
In The Tree



09
Sorry




　　专辑名称：《七月与安生》
　　艺 人：江一燕
　　发行时间：2013年1月23日
　　发行公司：18文化
　　跨界畅销作家重返乐坛 创作女歌手再度发声
　　刚刚凭借畅销处女作《我是爬行者小江》一书成功开辟了继影视、音乐之后的演艺事业“第三栖”，内地气质才女江一燕随书推出的EP《七月与安生》，标志着她以作家身份重返乐坛的强势之作，也是她作为创作型女歌手的再度发声。同时，为回馈多年支持她的热情影迷，江一燕特别将这张EP的实体CD作为礼物随书赠予，让读者分享文字的同时聆听空灵妙音。
　　话剧《七月与安生》原声专辑 “安生”尽现音乐才情
　　这张EP是江一燕2011年领衔主演的话剧《七月与安生》的同名原声专辑。这部根据著名作家安妮宝贝经典同名小说改编的话剧，讲述了一对形影不离的好朋友，爱上了同一个男孩，由于对人生、对世界、对爱情截然不同的观点而走上了截然不同的人生。剧中，江一燕凭借颠覆性的出色演技，使叛逆女孩“安生”这一角色大获成功，她现场演唱的原创歌曲更是带给了观众出乎意料的惊喜。虽然此前已发表过两张唱片，但在这部备受关注、场场爆满的话剧中，她的惊艳发声才真正让大众看到了江一燕作为创作歌手的才情，纷纷感叹“原来她唱歌这么动听”。而已追逐音乐多年的江一燕却从未将此视为“迟来的肯定”：“音乐是我的喜好，我愿意在自己的影视作品中创作音乐和分享它，但不愿意做商业演出，让我天天在台上表演，就成了负担。”
　　江一燕空灵诉唱主打单曲《安•生》 忧伤纯美耐人回味
　　这张EP中的主打歌曲《安•生》以洒脱舒缓、带着流浪气息的曲调，向听者诉说着一段伤感、诡秘的旧时青春梦境。“那些旧时光，像影子一样，跟我去流浪，去远方…”歌中的江一燕就像一位怀揣着过往情事，流离于远方的漂泊女子，用她空灵、纯美的声音为歌曲赋予着独特的情怀与魅力——不羁中透着纯粹，寂寞中透着坚强，哀愁中怀着希望。而作为话剧《七月与安生》的主题曲，江一燕自弹自唱的现场版《安•生》就曾让无数观众情到深处潸然泪下，更有媒体人士称江一燕的歌声颇有王菲似的空灵，适合慢慢品味。
　　乐于挑战百变的形象，却也甘于寂寞忠于自己，不贪慕别人的也不放弃自己的——也许这就是江一燕能够在她的每一种身份下，都能带给人们惊喜的原因。而对于表达荧屏外真实的自己，江一燕更乐意将她隐藏在文字、照片和音乐之中。所以，她写书、摄影、发表了这张名为《七月与安生》的唱片，演活也唱活了无数人心中都隐隐存在的“安生”。