华妃变身打女




　　搜狐娱乐讯 今晚，由香港导演余明生执导，金牌编剧九年执笔，人气演员蒋欣、靳东、陈龙等联袂出演的励志传奇抗战剧《箭在弦上》即将于19点30分在贵州卫视黄金剧场“一触即发”。
　　冷兵器与现代兵器对抗
　　《箭在弦上》讲述了九一八事变之后，日本侵略军密谋攻占热河，热河神箭世家徐家被日寇灭门，凭借着家传的射箭绝技，女主角徐一航兄妹三人死里逃生，他们身负国仇家恨，由此展开的一段抗日故事。
 auto_video_begin 




《箭在弦上》贵州卫视版宣传片  
[相关] 《箭在弦上》片花.. 
 auto_video_end 

　　该剧是导演余明生和编剧九年在继《宝莲灯》和《魔幻手机》等众多电视剧之后再度合作的又一经典之作，中国传统冷兵器弓箭在剧中与现代兵器的对抗成为该剧最大的看点。
　　为此，剧组特别请来“皇家御用兵工厂”的第十代传人、国家非物质文化遗产继承人杨福喜为剧中人量身打造了三对弓箭。剧组非常重视中国传统弓箭文化元素的体现，为了更准确地再现箭文化，剧中涉及弓箭的使用都会经过反复商讨。
　　华妃变打女 蒋欣爆料拍摄囧事
　　卸下华妃的繁琐服饰，蒋欣的犀利眼神不减，她在剧中变身“女神箭手”，打戏颇多。蒋欣表示，拍摄《箭在弦上》时她小伤不断，最后崴了脚，剩下的戏只能拄着双拐拍完，直到杀青时，她的脚都没好全。
　　对于蒋欣来说，最头疼的还不是受伤，而是“扮酷的代价”。别看她皮衣皮裤上身十分飒爽，可一拍打戏，尴尬就来了。蒋欣告诉记者，“在拍一场冲杀戏时，我正奋力发箭，突然听到‘嘣’的一声，感觉裤子一松。低头一看才发现，裤裆处裂开一个大口子。这还不算，旁边的演员都笑到打滚了，但是我还不能马上换掉，只能夹着腿、硬着头皮把戏拍完再换。”对此，她认为这只是拍武戏的小插曲，这也不是她在戏中崩裂的唯一一条皮裤。
　　虽然尴尬，但性格直率的蒋欣并不在意，一切都为了完成好戏，她的大大咧咧，让她成为剧组里的“纯爷们儿”。在几个兄弟姐妹中，靳东自认是最爽朗的，因为他是男人，蒋欣立刻反驳：“我要是男人我比你还爽朗。”
　　抗战剧时期的“箭”侠情缘
　　作为多方面创新的抗战剧代表作，这部集武侠风格与抗战题材为一体的电视剧，不仅从冷兵器对抗现代武器的视角不仅让观众过足了动作戏的瘾，在感情戏方面也丝毫不逊色。
　　剧中，蒋欣饰演的神箭手徐一航在身遭家庭灭门巨变之后与新婚丈夫赵华失散，靳东饰演的荣石荣大少对徐一航心生爱慕，在幕后不遗余力的帮助徐一航，他们最终能否走到一起？陈龙饰演的吕良彪在影片中却委身日寇，甘为伪军打手，最终他是否能幡然悔悟呢？种种精彩，都将在该剧播出之后为观众一一揭晓。