新垣结衣写真




　　搜狐娱乐讯 据日本媒体报道，至今为止虽然有过恋爱绯闻，但一直没有被拍到决定性证据的清纯派女星新垣结衣日前被曝光与杰尼斯关8组合锦户亮热恋，不过在媒体评价一般的锦户亮虽然有了这么可爱的女友，还是很花心，他们的恋情也令人担忧。
　　据《MENS CYZO》杂志报道称，锦户亮在二月中旬到北海道拍摄电影《想拥抱你》时，还被现场工作人员透露与合作女星北川景子很暧昧，因此他与新垣结衣的恋情曝光让粉丝都很吃惊。锦户亮和新垣结衣因合作2011年夏季播出的富士台日剧《全开GIRL》相识，拍摄结束后数月他们再会，然后就开始交往。
　　据一位艺能记者称：“在《全开GIRL》里，新垣结衣饰演新人律师，锦户亮是个老好人单亲爸爸，两个人最终相爱，锦户亮在剧中是草食系角色，但最后一集中的大胆深吻成为焦点话题，据说当时锦户亮已经开始出击，锁定了新垣结衣这个目标，他在现实生活中绝对是超级肉食系的。”
　　锦户亮曾经和赤西仁、山下智久频繁出入深夜的六本木，和不少模特、写真女星很亲密。他还被《FRIDAY》杂志曝光了和圈外女子的亲密照，被陪酒小姐指责人品不好，说话难听，目中无人，还喜欢暴力，跟作品中的好人形象完全不同。据知情人称，虽然锦户亮或许对真正的女友很温柔，但新垣结衣是S性格，如果他们以后真有什么“铁证”被杂志曝光，那新垣结衣的形象就彻底被毁了。