由卢广仲、四分卫虎神、旺福小民、Tizzy Bac哲毓、熊宝贝魏骏和甜梅号孟谚一致推荐的新声音“Go Go Rise 美好前程”乐团成立于2009年台北，由女主唱兼小喇叭手Mei，贝斯手阿Joe，主吉他手光，节奏吉他阿洞与鼓手Zack所组成。曲风融合了Pop Punk与Modern Rock，为台湾少数的力量流行乐团。温暖厚实的女声搭配着穿透性力道与振奋的小喇叭旋律，简捷直白的歌词句句打动听者，不拖泥带水。现在，你很快就能感受到这股能量，他们即将在2013年1月展开第一次大陆之旅，希望认识所有希望得到美好力量的你们，迎向美好前程的力量流行，一起Go Go Rise吧！
　　“美好前程”虽然组团不久，但在台湾已广受众多前辈赞誉。卢广仲说：“今天清晨听着Go Go Rise的唱片，耳朵里忽然被塞满青春友谊爱情和一些有轮胎的机器，明天早上我还要再听一遍！”四分卫虎神说：“当世界还是这般混乱，拿起手边的乐器用力呐喊，唱出对它的不满和期待是乐团们最让人欣赏的方式。”小号说：“有时比电吉它更像把利刃，撕裂又勇敢地从吉它堆里串出是多么让人爽快！”旺福小民说：“Go Go Rise的音乐就像记忆里国小的画面大分贝的喧闹里有小小的惆怅与温暖。”Tizzy Bac哲毓说：“有一种曲风我绝对乐见，它在台湾越来越普遍，那就是power-pop。这个圈子需要多点像这样有重量又讨喜的东西，大家不要再戴着耳机流泪了啦，来听Go Go Rise吧！”甜梅号孟谚说：“青春是如此美好，让人总是在每件微小的事物中努力寻找它的踪影，听Go Go Rise的专辑， 让人再次充满那无所畏惧的勇气！”熊宝贝魏骏说：“一起来吧！一起随着Go Go Rise的能量满满，用更坚定的力道与勇气，大步奔跑！因为那未知的末日与明天，也会是那更美好的前程所在！”
　　另外，据主办方“后青年”透露，“美好前程”乐队的专辑《昨天》也即将由星外星唱片出版发行。其负责人木瓜表示，“美好前程”是一队极具潜质的乐团，虽然很年轻，但能在他们的音乐中感受到当下年轻乐队区别于过往老派乐团的不同感受，和星外星的合作也是为了让更多的朋友能够听到他们的音乐。2013年里，“后青年”也将致力于把更多优秀的台湾乐团带到内地，敬请期待。
　　【美好前程2013全国巡演时间表】
　　美好前程 豆瓣小站：http://site.douban.com/gogorise/
　　第一场：广州
　　时间：2013年1月9日 周三 20：00
　　地址：广州市广州大道中路191号 191space
　　嘉宾乐队：Orangy_Cyan乐队
　　第二场：武汉
　　时间：2013年1月10日周四 20：30
　　地址：武汉市洪山区鲁磨路117#国光大厦一层 VOX livehouse
　　嘉宾乐队：花虫乐队
　　第三场：郑州
　　时间：2013年1月11日周五 20：30
　　地址：郑州市金水区文化路和金水路交叉口东北角中州索克影城内2楼7LIVEHOUSE
　　嘉宾乐队：Pink elefant乐队
　　第四场：北京
　　时间：2013年1月12日周六 20：30
　　地址：北京市东城区?张自忠路3-2号段祺瑞执政府旧址西侧 愚公移山
　　主题：bands to watch in 2013
　　主办：兵马司唱片
　　参演乐队：bedstars、dice、街道杀死奇怪动物、美好前程乐团
　　票价80（现场）/60（预售）
　　第五场：上海
　　时间：2013年1月13号周日 20：30
　　地址：上海市长宁区凯旋路851号（近延安西路口）育音堂LIVE HOUSE
　　嘉宾乐队：Tinderbox听盒乐团