“文艺女神”汤唯这次有点儿“二”。




　　去看《北京遇上西雅图》，有女同事问，“是去看汤唯的吧？”愕然了一下，心里已经给出了答案，于是迅速反击，“你不也是去看吴秀波(在线看影视作品)的吗？”
　　真不适应汤唯演个拜金女，在机场对吴秀波撒泼，在月子中心向其他孕妇炫富，走到哪儿都咋咋呼呼，她在《色·戒》中的阴郁与疯狂，在《月满轩尼诗》中的柔美与清新，都消失了，取而代之的，是一个在现实生活里很难讨人喜欢的形象。
 auto_video_begin 




《西雅图》将上映 汤唯爱上“大叔”  
[相关]《萧红》将映 小宋佳不.. |  汤唯首次挑战“孕妇” ..
 auto_video_end 

　　《北京遇上西雅图》的看点，就在于如何把不被人喜欢的文佳佳变成被人喜欢的。于是，她的顽皮形象，浅显的善良，偶露峥嵘的勇敢，以及恰到好处的柔弱，都分明在告诉大家，不要被她张牙舞瓜的样子吓到，其实她是个没有安全感的女人；让她变成这个样子，是万恶的男权社会造成的，要骂骂那个老钟去，是他祸害了文佳佳躲避国内计生政策跑美国去非法生育……
　　这真是汤唯突破自我的一次表演。据说她在生活中就是这样有点搞怪和无厘头，她报复性地剥掉了外界强加给她的文艺形象，扬起文佳佳式的高傲头颅，大声宣布：我是一个演员！没癫狂过的演员不足以道人生，用这一部《北京遇上西雅图》，汤唯宣告自己走出了《色·戒》的阴影，或者说证实了这样一个事实：所谓《色·戒》的阴影根本不存在。
　　不被成功的角色形象束缚，是一名优秀演员的基本功，当我们在银幕或荧屏上看到某演员用十数年如一日的口吻讲着同一个腔调的台词时，会忍不住为之感到悲哀。汤唯接演《北京遇上西雅图》，大概就是看上了角色的性格，于是决心挑战一下观众对她的固有印象。
　　汤唯的文艺范儿是大家逼的。有关的影评中，她被塑造成文艺女神，媒体的报道，津津乐道于她在英国学习舞台剧时的淡然，在封杀传闻甚嚣尘上的那段时间，人们用想象在刻画着这样一个人物：她是邻家小妹，她不完美，但她可爱，必须无条件地支持她。现在，就算周星驰(在线看影视作品)把她用到新戏里恶搞成丑八怪，也一样难挡人们对她的喜爱。
　　汤唯的文艺范儿还来自她淡然的人生态度，面对一些在别人看来无法承受之重，她表现出超越其年龄的成熟度，不抱怨，不饰演被迫害者的形象，不借机上位……这种力量源泉，除了可以从她的心灵那里寻找外，另外一个重要渠道，可以说是文艺带来的。与文艺息息相关的自由感，培养了这位貌似简单纯洁但同时也沉静到有些令人看不透的汤唯。
　　对于这部新电影，微博里流传的一些图片中的汤唯，还是唯美得要命，要知道她在片中可是有着无数大腹便便镜头的。汤唯的去除文艺形象之路还刚刚开始，但最后回归文艺又怎样？一个演员的最高境界，也许真的不是表演，而是取决于在生活中，她究竟是一个怎样的人。