辛晓琪含泪演唱 












彭佳慧演唱 




　　新快报讯 《我是歌手》第九期第一轮竞演完毕，当观众们沉浸在歌手们深情的歌声中时，也同时被一波接一波的眼泪潮虐到不行，不禁在微博上高呼：“下次，咱能不能别再哭了？”
　　“下次唱点喜庆歌吧！”
 auto_video_begin 




《我是歌手》热播 惊现各种“表情帝  
[相关]《我是歌手》人气高涨 .. |  朴有天关注《我是歌手》..
 auto_video_end 

　　黄绮珊这场第一个演唱，一首《剪爱》让以往霸气的她几乎哭到崩溃，为了把持住眼泪，甚至咬着嘴唇和手指。和她相比，辛晓琪为了怀念逝去的小浩博而演唱《亲爱的小孩》唱到哭就不意外了，因为她在首次登上《我是歌手》舞台演唱《领悟》的时候同样哭过。同样唱了“前爱”为自己写的《走在红毯那一天》的彭佳慧，在演唱结束后的采访中也大方谈起了拍拖12年的旧爱陈国华。记者找到了当年彭佳慧身穿婚纱唱陈国华这首歌的视频，她泣不成声，但还是完整地唱完了这首歌。
　　这是闹哪样？网友们虽然一边赞扬着“眼泪值得流”，一边也在眼泪的浸泡中逐渐无感，于是纷纷呼吁“下次唱点喜庆歌吧，打温情牌已经打够了”。网友“小红伞”说：“这次打出最大温情牌的辛晓琪和黄绮珊，一个排第六一个排第四，这说明唱歌还是得靠实力，流眼泪啥的都不靠谱。”网友“代代”也说：“用心唱歌就能打动观众，不需要配合太多眼泪、崩溃、新闻等背景，看多了着实没意思。”
　　“下期走的是辛晓琪？”





《我是歌手》20130315 尚雯婕演唱经典英文歌 黄绮珊跪地哭唱旧爱
  



　　本周五晚播出的《我是歌手》第十期将是“向齐秦致敬”的专场，七组歌手都将选择齐秦的成名曲进行PK。昨天，有参加第十期录制现场的观众爆料，指第十期中众人期待的林志炫演唱小哥的《夜夜夜夜》可谓十拿九稳，有望四度卫冕冠军；被淘汰的则是“屡哭不爽”的辛晓琪，而第九期中垫底的周晓鸥将再度上演逆转大戏，成功依靠摇滚脱离危险。
　　不过也有观众爆料被淘汰的是周晓鸥，不少网友认为很有可能：“一路摇滚太单调了，要向其他选手一样，尝试各种音乐类型。” （综合）
　　●现场手记
　　因为爱所以感动
　　黄绮珊的《剪爱》和彭佳慧的《走在红毯那一天》，在录制现场听时，因为缺少VCR的铺垫和对她们的了解，我的感动是肤浅的，但因为调查“真假涂惠源”以及好奇彭佳慧在VCR当中的那句“这首歌对我来说记录着一段12年的感情”背后的故事，在了解两段感情的全貌之后，我再度戴上耳机，闭上眼睛，用一种更接近她们当时心情的心境去倾听，在这样一个阴天的午后，居然泪如泉涌。
　　彭佳慧和陈国华青梅竹马相恋12年，却未修成正果，他另娶，她另嫁。据说出嫁那天，彭佳慧哭得稀里哗啦，当时很多人都猜测是因为“彭佳慧曾经多么希望这个人是陈国华”。可缘分却又如此神奇，她儿子的预产期是他的生日，他女儿的预产期则是她的生日，还都是同一家医院同一个医生接的生。彭佳慧选择了把这段感情系上一个美丽的蝴蝶结，然后像小女生一样锁在了自己最私密的铁盒子中，偶尔偷偷打开来，都是甜蜜，却令人唏嘘。
　　黄绮珊和彭佳慧正好相反，黄绮珊选择了释放。第一次专访黄绮珊时，在我的记者手记里记录了一段这样的话：“遇到她不想回答的问题时，她会像孩子一样向经纪人求助。”其实当时有个问题就是：“你会不会唱《听海》和《剪爱》？”事实上，在这一期《我是歌手》之前，她在任何公开场合都没有谈论过前夫的名字和这两首歌，我想，这应该是她内心当中一个不能去触碰的位置，那里有太多的痛和太多的遗憾。黄绮珊说：“我想用这首歌告诉和我有相同经历的女人，泪是可以疗伤的。”所以她在舞台上卸下了所有的防备将自己交给歌曲本身，毫不掩饰自己的眼泪和神色之间的挣扎。或许，压抑太久的爱和痛，在找到一个释放的出口之后，才显得如此汹涌、令人动容。
　　什么是爱？百度显示：“真正的爱情并不一定是他人眼中的完美匹配，而是相爱的人彼此心灵的相互契合；这份爱不仅温润着他们自己，也同样温润着那些世俗的心。”这段话，给两位女歌手的两首歌作出了最好的注解。