吴秀波：我是一个自由而无用的人（点击进入高清组图）




　　搜狐娱乐讯（巫天旭/文 马森/图 李楠/视频）问了很多人，想了很多形容词来定义吴秀波，最后得出的结论是——温厚。
　　你很难在他身上去寻到得意忘形的痕迹，在各种颁奖礼有关吴秀波的定格画面中，他的姿态永远只有一种——双手合十，鞠躬致意。
　　他也似乎从不会被人激怒，就连他饰演的角色都鲜见那种歇斯底里的爆发，以至于在《赵氏孤儿案》中，看到他饰演的程婴怒斥屠岸贾的场面，也会让人觉得有些不适应。
　　面对媒体采访也是，记者摆好了架势要和他兵戎相见，期待一场刀光剑影的决斗，他却不紧不慢，开始娓娓道来输出价值观，并且这种输出还并不让人感到反感。最后发现——你试图把他拽到地面说话，最后却被他扯上了天。
　　温厚的人固然不让人生厌，但让人疑惑的是，这样的人为何却能在动不动就要靠“力压”来上位的娱乐圈大放异彩。演技好固然是一方面，但除此之外呢？






头条人物之吴秀波：我的修行是为了让自己更快乐




　　问吴秀波，有没有想过为什么会有这么多人喜欢你？
　　他说：“我不敢仔细思考这个问题，因为这样的思考是不理智的行为，我其实是一个自由而无用的人。”
　　吴秀波的处事哲学：孩子气地面对一切
　　我没有敌人，我的敌人只有我自己
　　采访是在下午2点，《北京遇上西雅图》看片会的间隙，坐在面前的吴秀波，啪嗒啪嗒地嚼着汉堡，吃完一个不解气，示意工作人员再给他来一个。主演的电影和电视剧宣传期几乎撞车，吴秀波有点应接不暇，经常连午饭都顾不上好好吃，他说，这样的状态可能会持续很长一段时间，“我已从最开始的始料未及，开始慢慢接受时间被专业以外的事务占据。”
　　要是让其他演员谈这种心态转换的历程，大多数人的回答都是向外的，他们会说，通过打球、度假等方式来发泄，会说开始学会享受工作。但吴秀波的回答是向内的，他和自己谈判，“我不断地与自己交流，说服自己挣扎是没有益处的，我还得承担自己对别人的意义。”
　　他似乎总是爱如此折磨自己，比如最近传得沸沸扬扬的绯闻，纵然坊间已经出现他与海清、汤唯的三角恋版本，你在他脸上依然也看不到任何的情绪，“我尊重所有人的态度，有人通过绯闻寻找快乐，那是他生命的欲望，他的欲望是否伤害到我，那是我自己的问题，即使有不快，我面对的也是自己的不快，不能因为你喜欢听菲尔•科林斯，就去指责人家喜欢听凤凰传奇。”
　　这种“内伤”式的处事哲学，在吴秀波饰演的角色如刘新杰，康凯身上其实都有体现，但落到现实里，始终还是让人难以相信——吴秀波说他只是不想去伤害别人，但在很多人看来，吴秀波的这种处事哲学，其实是在嘲笑自己的同时，嘲笑全世界。
　　他也不急于辩解，突然问：“每个人都见过蚂蚁，但你能说清楚你见过的具体是哪一只吗？别人会犯的错误，其实也是我自己会犯的错误，何必要去嘲笑，那也不能解气。”
　　还是太不相信，对于充斥着明枪暗箭的娱乐圈，吴秀波不仅能做到心如止水，还能以一种温厚的态度，与它和睦相处。
　　吴秀波说：“我没有敌人，任何人和我交谈都伤害不到我，我唯一的敌人是我自己，我注定要和自己待一辈子。”
　　我的孩子气是没有上进心 也是重承诺
　　听完吴秀波说上述这段话，会认为这个人理性得可怕，但这又与他在圈内的一些传闻不太相符——《黎明之前》大火之后，有大导演找到他拍戏，他固执地说自己演不了，拒绝了。身边的好多人都对此不理解，吴秀波此前吃了这么多苦，好不容易靠一部戏火起来了，却不趁热打铁；《赵氏孤儿案》里他演的程婴好评如潮，彻底秒杀电影版，但拍完之后，他却对经纪人说：“这种戏你以后别给我接了，虐心，让我演得轻松的爱情片吧。”
　　这种态度，像极了一个固执的孩子。
　　吴秀波承认，他在孩子的身上受益很多，尤其是自己有了孩子之后，对人生的态度有了不一样的认识，“孩子身上有很多简单的东西，他们通透，对所有事情都信以为真，成人以后反倒变得复杂了，开始建立所有的防备，自以为是地活着。每个大人都骗孩子，这个世界是完全美好的，你认真学习就会超过别人，但其实每个大人都没有真正的答案，他们在对自己生命疑惑的同时，还去教诲别人。演戏也是这样，有时，我在痛斥对手的时候，内心其实是认同对手的。”这种对孩子的认知，也投射到吴秀波对自己孩子的教育上，“面对他们，我尽量少说话，因为说的都是错的。”
　　吴秀波说，他觉得自己真正长大的标志，是认识到自己的无知了，“我确实不是一个特别上进的人，也不是拥有什么能力的人，靠信以为真活着，我享受孩子那种自在的状态，挺快乐的，能很清楚地认知到生命的位置。”
　　但这样的孩子气，又无法解释吴秀波如此看重欠下朋友的每一笔人情债，他现在手上有三部戏，最短的只拍一天，最长的也不过拍一个星期，全是帮朋友忙，除了拍戏还得宣传站台。
　　吴秀波回应：“那是我们大多数人都不了解孩子，孩子会看重他的每一个承诺。”
　　总想到与人对抗，是件挺危险的事
　　很长一段时间，都无法理解吴秀波见人必鞠躬的举动，总觉得这样的人活得不够真实、率性，也会觉得这种把自己放得低到尘埃的态度，源于懦弱，亦或源于内心深处的脆弱。
　　吴秀波坦言他不喜欢对抗，“从我们生下来，我们就在学习对抗，要锻炼身体，对抗疾病；要工作对抗失业；极致一点，要想在别人身上拿到更多东西，于是就有了战争，渐渐会发现，这种对抗其实挺危险的，于是我们开始去学习相互尊重的生存方式。”他这样解释自己的行为，“见人先鞠躬，是首先给别人尊重，站在对方的立场上，去理解对方想要的”。他还认为，尊重还有更深的含义，这里面包含了真诚和牺牲，这些东西在很多名人身上有，在Frank这样的普通人身上也有，只是呈现的方式不太一样。
　　想试一试他是不是真的那么淡然，不怀好意地问，喜欢吃香菇菜心还是回锅肉？他果然没有回击，只是笑着说：“可以两个都选么？”。
　　和吴秀波相处久了，发现他身上其实是有弱点的，比如面对女人。当天一同采访吴秀波的，还有一家时尚杂志的两位女记者，当她们发问的时候，在场所有人都能明显感觉到吴秀波猛然的松弛，他好心地帮对方调整着录音设备，安抚着对方的紧张情绪，还主动提出把对方带来当做道具的儿童酒打开，干一杯。这样的吴秀波，让两位女记者都有些受宠若惊。
　　他对于女性的好，他身边的每个人都能感觉到，这种好倒不是和情爱有关，比如很难想象，气场强大的吴秀波，在公司里最听命的人是他身边的“80后”女助理；母亲住养老院的事，他承受了这么大的压力，但时至今日，他的回答依然是：“我必须尊重她的决定。”
　　这种好，甚至可以从他的绯闻对象身上窥探到，居然有女明星，在和男明星传出绯闻之后，做的事情是向男明星道歉，更何况这个人还是汤唯，可见吴秀波在汤唯心中的印象分有多高。
　　问他为何总常在女性面前露出自己最柔软的一面，甚至经常缴械投降，吴秀波说：“对于孩子来说，女性都是神圣的。”
　　深度对话：我其实是一个自由而无用的人
　　真实的他：一直在锦衣夜行
　　搜狐娱乐：人都是有欲望的，但和你聊天，最会觉得你已经达到了“无欲则刚”的境界？
　　吴秀波，我听过一个教诲，觉得挺受益的，当人的欲望无法被满足，就会出现恐惧和愤怒，你的心里面会有两种声音，一种是说忍一忍，另一种则说去战胜他，其实我们不要试图去用一种声音控制另一种声音，我们让他们相互关照，和解，让它们像两兄弟一样。人当然都有欲望，但我们可以尝试用技巧去调整和控制。
　　搜狐娱乐：可是我依然无法相信，面对环境的改变，面对成名，你内心不会有变化？比如你曾经说你是个无用的人，现在依然这么认为么？
　　吴秀波：我现在也认为自己是自由而无用的，没有区别。
　　搜狐娱乐：那你的心态能回到你开歌厅、当助理的时候吗？
　　吴秀波：我现在只要放弃回答，立刻就能回到那种状态，也许没有人会信，你们看我穿得很华丽，但我其实一直在锦衣夜行，得了便宜只有自己知道。
　　他的情感观：最好的爱情就是可以好好分手
　　搜狐娱乐：这次采访，感觉你好说话了许多，有点落地了。
　　吴秀波：可能也是因为演了《北京遇上西雅图》吧，它是离我最近的创作阶段，唤醒了我身上压抑着的状态。
　　搜狐娱乐：有观众不能理解Frank为何面对文佳佳的离开，选择了独自伤心，而没有追上去，留下她？
　　吴秀波：鉴定一段爱情是好事坏的标准，其实就是看能否好好分手。中国有句老话，是最好交情见面初，两个人最美好的一段时光是还没确定爱情关系的那一段，两人平等、自由、彼此付出，充满感恩，如果这时候对方离开，相互都会回手相送，给予祝福。只是我们不习惯把彼此的关系停留到这一段。
　　搜狐娱乐：你希望通过Frank去传递什么？
　　吴秀波：希望通过这个角色，让大家以一个良善的态度来面对分离。
　　他理想的生活：带着孩子去漂流
　　搜狐娱乐：有一天不演戏了，你最想做的是什么？
　　吴秀波：去旅游，写东西，也想过航海，我特别喜欢听郑智化的《水手》，总梦想有朝一日，能有一艘船，带着我的孩子一起去漂流。
　　搜狐娱乐：这些梦想特别的孩子气，就像是一个小朋友在谈他的理想？
　　吴秀波：我喜欢做梦，这些梦或许不现实，但每天想一向也会觉得特别的有趣。
　　采访手记
　　一念之间的万水千山，说出来的却只是寻常
　　其实按照娱乐圈对男星的审美标准，吴秀波无任何优势可言，他还显得有一些邋遢，问他为什么要留胡子，他说：“一方面是不想去打理，另一方面也是不想让自己随意的穿着显得太突兀。”
　　可是，为什么还是有这么多人喜欢他呢？
　　我带着这样的问题去采访，收获一堆形而上的回答，想了两天，最后自己总结出了答案—— 所谓成功，需要具备三要素：学养、俗眼、童心。对号入座，吴秀波全中。
　　准备了满满一页的采访提纲，一到现场才发现是白搭，吴秀波像是一位深谙了九阳神功的心法口诀的高手——他强任他强，清风拂山冈。我任何处心积虑的问题，到他那里，都被化解于无形，最后还被他影响。我发现，这是一个很难让人去挑出毛病的人，他甚至会把自己的优点都隐藏得那么深，和他对话，永远不要去妄图在他身上去寻到一种强烈的感情色彩。因为纵然他一念之间有万水千山，说出来的也不过是平常。
　　有好多事，也是通过他的“波蜜”我才略知一二。
　　比如，有“波蜜”在台上与他互动，把外套扔在了地上，他会去捡起来抖一抖，自己一直抱在胸前；
　　还有“波蜜”到法国追星，到了酒店，工作人员告知，吴老师已经帮他们付钱订好了房；
　　他顾及所有人的感受，总在发布会时提醒自己的“粉丝”低调，怕影响到其他演员。
　　我是一个极其讨厌别人向我输出价值观的人，但和吴秀波聊完，听过这些故事，我却开始不由自主地信仰吴秀波的一些价值观。
　　他的经历已足以让他强大，可偏偏他对这样的经历还有着非常多的思考，并将这种思考践行到自己的人生路上——这样的人，在娱乐圈自然所向无敌。