汪峰对声场的要求非常严格












汪峰在和乐队讲解歌曲衔接










2013汪峰“存在”巡回演唱会宣传片
  



　　距离2013汪峰“存在”巡演武汉站已进入倒数计时，近日汪峰召集了所有乐手、导演组、灯光组、摄影组、视频组、音箱组等全体工作人员进行了模拟现场的总排练，以完善特别为这次演唱会重新设计的节目流程及各种创意环节。此次总排完全模拟将于4月19日在武汉光谷体育馆登场的演唱会流程。
　　态度严苛秒表计时 灯光师感叹用尽心思
　　汪峰对细节的追求可以用苛刻来形容，总排的过程中，严格按照演唱会流程进行，连汪峰的说话和换装时间都用秒表记录,但是一旦遇到问题，汪峰就会示意停表、提出质疑，和声组成员因为音箱反送不够，造成了一次小失误，就差点点燃了汪峰的急脾气。一场演唱会，除歌手本身的状态外，最大的考验当属灯光、音响、视频等硬件间的配合。为突出舞美和灯光效果，幕后人员需事先设置好每一个细节，为保证画面和灯光要跟歌词意境保持一致，灯光师会做无数次调试。灯光师对此感叹，汪峰这场演唱会几乎用尽了他这辈子的心思。
　　上下半场分量统一 曲目创新编排
　　与以往把“压箱宝”歌曲都放在最后的做法不同，汪峰“存在”巡演对歌曲的设置很均衡，上下半场都有耳熟能详的经典歌曲，“不能让歌迷冷静”，这是汪峰对于这个安排的初衷。总排开场前几首就有大合唱的曲目，紧接激动人心的经典曲目，中场前更有颠覆以往充满创意的曲目安排，下半场金曲联唱，高潮迭起，排练现场原汁原味的乐队演奏，和谐程度已达国内演出的最高水平，和音伴唱默契十足，仅排练现场就让人激动不已，等到演唱会现场，就只有亲身体验才能明白。
　　汪峰诠释“存在”意义 现场人员感动落泪
　　总排下半场时的歌曲不经意间让现场人员红起了眼眶。非常煽情，几个在场人员都情不自禁地留下眼泪。“获得希望远比获得钱有意义，‘存在’最终带来的就是这种希望。”汪峰说。这是一次音乐的宏伟盛宴，也是用摇滚沟通情感，宣泄情感，追求共同存在感的真实表达，他说，“如果人这一生有摇滚陪伴，那他一定会很开心 ! ”这也许是汪峰的感叹。