王大治背景遭曝光 




　　楚天都市报讯 日前，董洁与王大治海口“激情拥吻”的图片和视频曝光后，在娱乐圈投下一颗炸弹。网友们不仅猜测董洁、潘粤明的离婚进展，也讨论起王大治的家世和婚姻。记者日前从王大治妻子戴露的好友、音乐人吴向飞处得知，戴露还没有和王大治离婚，正等着一直瞒着她和董洁交往的王大治交代情况。
　　音乐人吴向飞曾在戴露的拜托下协助王大治制作唱片专辑。因为王大治和董洁的“激吻”视频，吴向飞连日来发数条微博为戴露鸣不平，更痛骂王大治混蛋，“和谁玩婚外恋那是你的事，在两个家庭离婚前，你低调一点会死吗？混蛋！”言语间透露王大治和戴露还没离婚。
　　记者随即采访了吴向飞，电话中他语气无奈，并暗示王大治一直瞒着戴露搞婚外情。戴露也是最近通过媒体才知道实情，正等着王大治坦白交代情况。
　　吴向飞透露，王大治戴露二人感情一向要好，在半年前王大治被指插足董洁婚姻时，戴露还透露，大治告诉她那是谣言。在吴向飞眼里，戴露是个懂得大局的善良女人，“这件事出来，戴露一句话都没有说，还在维护大治的面子。”
　　“激吻”视频曝光以来，王大治的身世也引起网友的好奇，经查证，王大治的父母其实是秦腔演员，王大治的父亲已经去世，母亲嫁给了陕西某高官。而在海口和王大治董洁一起吃饭的正是王大治的母亲和继父。