草原之花乌兰图雅












乌兰图雅 蒙古风情




　　随着草原三部曲《套马杆》、《凤凰飞》、《火辣辣的情歌》的火热反响，出道不到两年却成绩斐然的蒙古之花乌兰图雅，成为继凤凰传奇之后最当之无愧的新生代草原歌手代表。而近日在音乐上乌兰图雅再传捷报，一首洋溢着浓厚爱国情感的“站在草原望北京”作为十八大后优秀作品入选《北京好歌》。北京好歌是一套汇集308首、时间跨度700年，写北京、唱北京的经典音乐典藏集，涉及193位词作者、181位曲作者和182位歌唱家，可谓是音乐界的一本《康熙词典》，很多耳熟能详的好歌，例如北京欢迎你、我和你等等歌曲都在入选行列。对能够和众多经典歌曲比肩，乌兰图雅感到非常意外，也倍感荣幸，给乌兰图雅未来在音乐路上坚持草原风情也增添了莫大的勇气和动力。
　　凭借着蒙古歌曲《套马杆》在乐坛崭露头角的乌兰图雅相继发行了《套马杆》《醉美草原》等四张个人大碟，其优美的蒙古之风和精湛的演唱技巧也让其形成了独特的个人风格，势头之猛，可谓是新生代草原歌手的领军人物之一。乌兰图雅的歌曲深深唤醒了人们关于故乡、爱人、朋友的种种记忆及对生活的美好感念。被称作是“蒙古之花”的乌兰图雅，一直认为不能愧对于这个称号，近几年极力推动民族音乐，希望能将草原音乐的美和动听，带到世界各处。而乌兰图雅后面也有一支非常强大的音乐力量，叫做吉祥之家，当年红极一时的“吉祥三宝”就是由著名歌唱家、声乐教育家乌日娜、布仁巴雅尔带领女儿完成的。目前这个强大的音乐团培养出了众多如乌兰图雅、哈琳、科尔沁姐妹等势头迅猛的内蒙歌手，成为乐坛的绚丽景色。而乌兰图雅也深深相信，有着这么强大的幕后音乐支持，自己一定能够再接再励，将草原音乐之声传播的更广。
　　最近乌兰图雅更是远赴蒙古国最高音乐学府进行深造学习，希望在未来的音乐中融入国际时尚元素。早在2009年乌兰图雅就创作出多首传唱率极高的，如“月儿情”、“心中的草原”等民族流行歌曲，而通过这段在蒙古国的学习，乌兰图雅希望自己在未来能够写出更多好的作品，让歌迷们真正体会到草原音乐无穷魅力。