小野洋子庆结婚44周年 公布列侬带血眼镜的照片












 小野洋子与约翰-列侬合照




　　搜狐娱乐讯 近日，John Lennon（约翰-列侬）的遗孀Yoko Ono（小野洋子）在其个人Twitter页面上张贴了一张列侬被枪杀时所戴的眼镜，在这张图片上，小野洋子也配上了自1980年后在美国被枪杀人数的数据。
　　据悉，这张图片上的眼镜是一副沾有血迹的眼镜，是约翰-列侬在33年前被Mark Chapman枪杀时所佩戴的眼镜，图中写道：自从约翰-列侬1980年12月8日被枪杀之后，美国已经有超过1,057,000人被枪杀。近来，在桑胡克小学枪击惨案发生后，美国的枪支持有法案又再次被推上了风口浪尖之上。
　　在这则Twitter上，小野洋子还写下了这样的话：33年后，我和我们的儿子Sean依然想念他，一个你爱的人被枪杀是一个思念被架空的过程。在美国平均每年有31,537人被枪杀，我们把这个美丽的国家沦陷为战争区。
　　据报道，这则Twitter的发布是为了纪念约翰-列侬和小野洋子结婚44周年庆。这张列侬带血眼镜的照片也曾经被用做小野洋子1981年《Season Of Glass》唱片封面。