谢天笑幼年照片，能看出摇滚范儿么












 谢天笑京剧扮相












 谢天笑童年练京剧照片曝光




　　搜狐娱乐讯 谢天笑“幻觉”演唱会即将于3月30日登陆北京工人体育馆，这是中国摇滚又一次里程碑式的演唱会。演唱会上，谢天笑除了演唱新专辑《幻觉》的新歌外，还将重新改编多首老歌，让歌迷重温经典。今日，谢天笑童年练京剧的照片曝光，在微博上引起了摇滚乐迷们的广泛关注。
　　谢天笑早在《爷爷》这首歌中就首次尝试了京剧与摇滚的结合，在最近的一次采访中，老谢也透露：“下一张专辑可能会更加实验，想融入更多中国元素，比如京剧。”这种尝试，也是老谢多年音乐积累的必然结果：老谢和他的歌迷都应该已经告别了愤怒的摇滚年代，是时候让大家感受感受国粹了。
　　谢天笑：老三件儿摇滚从来都是最摩登的
　　关于
　　1 《幻觉》是老谢签约摩登后出的第一张专辑；
　　2 这张专辑的关键词是：干净、内敛；
　　3 这张专辑告诉你什么叫真摩登；
　　4 老谢的音乐创作还在上升期；
　　5 不管今年还要涌现出多少张优秀的专辑，反正《幻觉》在我们在年底推出的盘点2013内地摇滚十大专辑中，已经占一号了。
　　观点
　　这是老谢在摩登出的第一张专辑，很有看点。
　　老谢作为有资格称“王”“教父”的人，他的创作到达什么高度了？会给我们带来惊喜么？还是反响平平，甚至被质疑？就像很多摇滚前辈时隔多年突然冒出来一张新专辑那种反响。90后摇滚青年会不会觉得他太老了、太土了？
　　而摩登作为内地这么时髦的公司，会怎么打造一个摇滚老炮儿的新专辑？老谢可是没现在这些新乐队有那么多新潮的玩法，老三件儿乐器，《幻觉》会是一张什么样的专辑？
　　结论就是：摩登和老谢，他们一起做了一张非常棒、非常摩登的专辑。怎么摩登？因为音乐是老谢的，纯正的老谢。
　　好听，比以前都好听，直追许巍。当然，风格还是老谢之前所有专辑里的那种调调。这次格外突出的是：音色干净，riff整齐，甚至很少有切分。歌词内敛，含蓄的表达了老谢的创作意图：如果有什么让你受伤了，那就来跟音乐跳跳舞吧。即使歌词写的是再大的烦心事儿，用这么好听的旋律唱出来，配上工整的节奏，你也有一种迎着朝霞踏步走的感觉。很励志。等于《幻觉》给你的是一个充满希望的现实。
　　并且，让人惊喜的是，老谢的音乐创作，还在上升期。内地十年以上的音乐人、乐队，有几个还能拿出比之前更好的作品？不多吧。老谢的这张专辑很明确，他依然引领着你。十几年前你上学的时候，磁带里的冷血动物教你怎么去对待青春期、怎么摇滚；现在您上班了，你以为老谢还要带着你砸琴、POGO呢？他现在告诉你作为一个成年人该怎么去对待生活了。他依然引领着你。他也不超越你很多，每次就领先一点点。所以你可以放心期待，他下一张还会更牛逼，因为他还有所保留呢。下一张，他可能就告诉你怎么带孩子了。那会，他的歌迷确实都该有孩子了。或者——老谢说他下一张会更实验，想融入更多中国元素比如京剧——他该告诉你怎么欣赏国粹了。
　　所以他的创作依然在上升期，比那些摆弄合成器唱一些小情小调儿的时髦乐队有更持久的生命力。因为老谢根本就没有瓶颈——他从嗓子里使劲儿唱出来的这种摇滚乐什么时候都不会过时。