徐峥卷着袖口就会晤了泰国总理。




　　日前，因自导自演影片《人再囧途之泰囧》推动泰国旅游业，徐峥受到了泰国女总理英拉的接见，原本好事一桩，却被亚洲通讯社社长徐静波提出问题，在微博点名道姓批评其不注重社交礼仪，“卷着衬衣袖子，敞着胸口”随意打扮，有损中国人的国际形象。
 auto_video_begin 




徐峥昔日青涩旧照曝光 头发浓密曾做  
[相关]光头徐峥曾经做“发模”.. |  明星造型也逆转 光头徐..
 auto_video_end 

　　查了一些徐峥见泰国总理的新闻资料，发现徐峥是在泰国驻华大使丘伟汶先生的带领下去拜会泰国总理英拉的。我感觉，这么正式的活动，大使先生不可能不告诉徐峥一些必要的外交礼节。所以，徐峥的穿着随意很有可能是“有意”为之。因此，徐静波认为徐峥有损中国人的形象、丢了中国人的脸，这委实有些求全责备，甚至过分的苛刻了。徐峥的打扮，顶多是“不好面子”而已，谈不上丢脸，更谈不上有损国人的形象。
　　说到面子，徐静波这么吹毛求疵的谈形象，无非是认为徐峥丢了国人的“面子”，这倒是让我想起了关于“面子”的话题。鲁迅先生在《说面子》中提到了“面子”，什么是“面子”呢，他说：“（面子）像是很有好几种的，每一种身价，就有一种‘面子’，也就是所谓‘脸’。这‘脸’有一条界线，如果落到这线的下面去了，即失了面子，也叫作‘丢脸’。不怕‘丢脸’，便是‘不要脸’。但倘使做了超出这线以上的事，就‘有面子’，或曰‘露脸’。”照这种说法，徐静波一定是认为徐峥的做法对不起自己的身价，落在了当时场合“边界线”的下面，“失了面子”。假如说徐峥西服革履、皮鞋光亮的话，在徐静波眼里就有面子了？可那样的话徐峥还是拍电影的那个徐峥，也不见得身价倍增多少啊？
　　我又想起鲁迅先生关于“丢脸之道”的阐释。他说，“例如车夫坐在路边赤膊捉虱子，并不算什么，富家姑爷坐在路边赤膊捉虱子，才成为‘丢脸’。例如车夫偷一个钱袋，被人发见，是失了面子的，而上等人大捞一批金珠珍玩，却仿佛也不见得怎样‘丢脸’。”假设说徐峥要是在泰国曼谷的街边小摊烧烤，那他无论如何也算不得丢面子，即便是袒胸露腹。可他与泰国总理会晤了，“卷着衬衫袖子”，你就觉得丢面子了。这明显是不能“正视”徐峥，把徐峥看成了“富家姑爷”嘛！和鲁迅说的何等相似啊！我就怀疑了，人家还没有说咱们徐峥什么，并且还把徐峥当作“上宾”甚至“国宾”，我们自己人却在这里“心有余悸”，这究竟是面子的问题还是“自卑”的心理问题呢？亦或是“酸葡萄”的问题呢？莫不是“车夫”心理在习惯性作怪，下了破马车进了宫殿就不自在，老把自己看的怪怪的？
　　我就想，你徐峥要是没有刺激泰国的旅游业，人家总理见你做甚啊，说不定还希望你拍“泰囧之二”甚至一直拍续集呢。这说明“车夫”也能上“台面”了，是好事情。至于徐静波觉着徐峥丢了国人的面子，说不定人家外国总理还感觉挺有面子呢——发展旅游业利国利民，何乐而不为呢？还有可能人家就想让徐峥这么随意，好让国人看看自己多么的“亲民”。所以我说呀，徐峥的“不好面子”不丢脸，徐静波就别操心了。
　　姜伯静（娱评人）