薛晓路认为在电影行业里性别不是特别重要（点击查看高清组图） 




>>>>>>>>点击进入头条人物吴秀波：我是个自由而无用的人
>>>>>>>>>点击阅读专访汤唯：我是一个演员，吴秀波是真浪漫的人
　　搜狐娱乐讯 （陆十三/文 马森/图 李楠/视频）2010年有一部名为《海洋天堂》的电影，主演是李连杰(在线看影视作品)与文章(在线看影视作品)、桂纶镁这样的商业阵容，导演薛晓路却是初执导筒的新人女导演，整部影片娓娓道来，温柔轻缓地讲述了一对父子之间动人的亲情故事。《海洋天堂》上映之后，虽然票房并不太好，但口碑很好却是不争的事实，不少圈中人都反映很喜欢这部电影的风格。几年来，有意无意的总是在关注着薛晓路的动向，很期待她的第二部电影会是怎样的风格？






薛晓路专访：汤唯和吴秀波根本没时间闹绯闻
  



　　果不其然，她的第二部电影选择了浪漫的爱情，以女性导演的角度去阐述她眼中的爱情，当下最有魅力的银幕大叔吴秀波与最红的文青女神汤唯这对颇具号召力的搭档，在片中演绎了一段颇有差异的异国恋情。2013年薛晓路新作《北京遇上西雅图》3月21日在国内起正式上映，在《生化危机5》、《虎胆龙威5》的夹击下表现依然抢眼，不仅只用了两天的时间就排厅上升到第一，首周票房成绩也达到了7400万。不仅仅是票房，《西雅图》在观众中的口碑也一路上扬，落魄叔与拜金女的爱情打动了很多人，有观众在微博上说：“文佳佳上车离开的时候，电影院里好多人都哭了。”
　　薛晓路仅仅用了几年的时间、两部作品，就开始证明了自己在导演方面的实力和才华。她的电影叙事语言总是那么安静、恬淡，在不经意间，故事的情绪已经走了那么远，就像是女性所独有的感性一样，是另外一种性别所不能感悟表达的。在很多人开始把《西雅图》称作是女性电影的时候，薛晓路却十分淡然处之，她说，其实在电影行业里性别不是那么重要的事情。
　　一个半路出家的导演 VS 一个有趣的故事
　　1993年，薛晓路毕业于北京电影学院文学系，其后留校继续修读硕士学位，专研剧本写作及电影理论。1998至2002年期间，她调至中央电视台为科教节目制作中心担任编导。2003年，她重返校园当起老师，开设剧本创作及分析课程。近年来，薛晓路为多部电影电视剧担任编剧，2002年陈凯歌(在线看影视作品)执导的《和你在一起》就是她的代表作之一。
　　半路出家去做导演的薛晓路，导演作品只有《海洋天堂》和《北京遇上西雅图》，但她的每一步都走的令人瞩目。她总会拿到很抢眼的演员阵容，不管是李连杰、文章，还是吴秀波、汤唯，都是有话题能吸引眼球的银幕搭档。而从她交出的作品来看，她的每一步也很扎实，无论是从故事的饱满度、完成度，还是从叙述节奏来看，她都不急不慢，安安静静的做着自己正在做的事。
　　拍摄《海洋天堂》的十多年前，薛晓路就曾经做过志愿者，接触到了一些自闭症儿童，这也成为她创作电影的灵感之一。这也不仅令人产生疑问，是不是她的电影里总会有一些自己在生活经历中的观察，或者来源于朋友的讲述。《西雅图》的故事非常前卫，拜金的“小三儿”远赴美国产子，吴秀波在片中一句：“这种月子中心都是违法的。”从这句台词开始，电影里有不少地方都令观众大感新奇。薛晓路说，其实自己一直做现实主义题材，写的都是现实故事，就会比较关注在当下社会的一些话题。
　　“当时做《海洋天堂》的时候是因为，那么多年来对于残障人群体的保障依然没有任何的进步和变化，源于这样的一种感触。而《西雅图》其实也是说，最近这一两年中国的移民潮特别明显，我们经常看到周围人在说移民的问题，很多很多的年轻妈妈们选择去香港去美国生孩子，这都让我考虑一定是有一些什么样的特殊变化，有一些什么样的情况会使得这么多人做突然一个这样的选择。恰好这里面又有我的好朋友，她确实在美国月子中心生孩子，我觉得特别好玩，里面有很多情感故事，有很多的戏剧性，所以就开始琢磨这或许是一个有趣的故事。”
　　在薛晓路的镜头下，《北京遇上西雅图》不仅仅是一个浪漫的故事，也真的是一个有趣的故事。一个你认为是“小三”的女孩子，竟然有那么多可爱的地方，一个你会认为是loser的中年大叔，竟然如此温柔可靠，两个看起来差距十万八千里的人，就这样相爱了。它的价值观并不十分与每一个人的价值观吻合，但又无法让人回避，这也正是它拥有的独特魅力。就像戏外吴秀波和汤唯留给大家的绯闻话题一样，关于影片价值观的讨论，也是它留给观众的一个话题吧。
　　搜狐娱乐对话薛晓路实录：
　　吴秀波和汤唯没时间闹绯闻
　　《北京遇上西雅图》上映前，吴秀波与汤唯的绯闻一度成为坊间话题，两人在片中的对手戏也火花四溅，电流十足。不过，作为全程合作者和旁观者的薛晓路却表示，那两个人应该没有时间闹绯闻。
　　搜狐娱乐：汤唯和吴秀波拍完《西雅图》以后，戏外两个人闹绯闻，拍的过程当中有没有很自然的他俩是情侣的感觉。
　　薛晓路：我们当时都是在海外，所以基本大部分时间我们三个人都是耗在一起的，不是片场，就是片场之后的餐厅，或者是酒吧，或者是街上咖啡馆。后来他们传出绯闻，说实话我很意外，这怎么可能呢？说实话，作为合作者、这么近的朋友来说，我实在不知道他们有绯闻。我听到这个说法，但是我不认为他们之间有绯闻，我觉得他们两个是非常职业的两个演员。
　　那种在镜头前面的火花，和你觉得那种看着觉得很登对的感觉，我觉得是我们选择对了演员，造型做对了。他们真是很职业的工作形态，私下关系很好，信任度很高，但就仅此而已。我觉得他们没有时间闹绯闻，他们基本所有的工作我都在那儿，我不知道。（搜狐娱乐：怎么感觉越描越黑……）反正各种传闻也挺奇怪的。
　　搜狐娱乐：如果按照电影的顺序来看的话，汤唯最开始的表现稍微有点过，后来的感觉越来越好。拍摄的时候您对他们两个怎么描述角色的？
　　薛晓路：对。对汤唯来说，这是她第一次演一个所谓的喜剧性角色，当时我们没有说把这个人物完全强调成一个喜剧性的人物，而只是说这样一个女孩子的性格是比较北方的女孩。我觉得一个女孩子成长过程当中，她的周围总会有那么一个比较楞比较二的北京大妞，其实就是这么一个比较直的女孩子。对汤唯这个人物的定位，她的喜剧性在于她所在的情境里面产生喜剧效果，而不是说让汤唯很搞怪或者很夸张。可能由于沟通或者拍摄时间紧张等等种种原因，观众会觉得她在前边有点过，但我个人觉得是可以接受的。
　　搜狐娱乐：吴秀波老师就是非常松驰的状态。
　　薛晓路：对，他本身是非常好的演员，再有，我们刚到的时候就在交流，他当时希望把这个人物演的更落魄更神经质更颓废。我们俩谈完以后互相的共识就是，Frank就是一个普通人，把他按最普通的人去演，所有的东西不着痕迹。后来秀波到了温哥华以后，因为他的戏在后面，所以他大概有十几天的时间没有戏，他就在温哥华晃悠，各处吃各处玩，这一段时间他沉浸在那种很安静很简单很单纯的环境中，人很放松。
　　电影行业里性别不是那么重要
　　薛晓路的两部电影，都没有用什么花俏的手法，故事娓娓道来，薛晓路说，作为一个编剧出身的导演，电影故事每一个环节都是精心设计，这样才会令观众观众看不到变化。薛晓路也坦言，在电影行业里，自己认为其实性别不是特别重要的事情。
　　搜狐娱乐：我个人最喜欢两部国内的爱情电影，一个是《非常完美》(高清在线观看)，一个是《西雅图》，这两部都是女性导演导的。您会不会觉得，女性导演会把女性对爱情的心理表达得最准确？
　　薛晓路：从女性角度去写一个男人，会写出创作者或者说某一类女人对于好男人或者对于这种爱情的定义，那是不是这个定义一定是符合所有女人的，这事不一定。可能换一个创作者写出的好男人是另外一个样子，可能不一样。但是在这个故事里，我觉得Frank这样的人看似是一个失败者，但是他的那种硬朗、那种持续、那种淡然，我觉得对于一个男人来说是特别有魅力的表达。可能和我自己有关系，我个人不是很喜欢锋芒毕露，很能说的男人。男人很重要的品质是宽厚，像深潭一样的稳定和沉静。我有这样一种品质和偏好，所以在故事里也不自觉的释放出来。
　　搜狐娱乐：《西雅图》里的爱情和邂逅是你心里最喜欢的方式吗？
　　薛晓路：说实话，这虽然是一个爱情故事，但如果仔细一场一场来看的话，它其实没有写到爱情任何的内容。当时做这个剧本和片方沟通的时候也有这种压力，这是一个浪漫的爱情故事，但是在这个故事里谁也没有追求谁，谁也没有表白，甚至连任何现在的爱情片都一定会有的亲密镜头都没有，那让观众去看什么呢？开始会有这样的一个质疑或者说挑战。我觉得爱情有各种表达方式，一种看似没有的，但是相濡以沫的生活细节的方式也可以，像当初的《西雅图夜未眠》一样，两个人在整个影片当中都没有见面，但是能够感觉到，是有那种爱情有那种缘份的力量。我觉得爱情也有不同的表达方式，在这个故事里也想试一试，不用那么常规的爱情表达，能不能写一个打动人的故事。
　　搜狐娱乐：电影里用了一些很俗的桥段，比如结尾就还挺容易猜到的。您本人在看爱情片的时候，是不是也是一个不那么免俗，容易被很俗桥段打动的观众？
　　薛晓路：我看爱情片不是很多，可能因为干这一行，我看这种故事经常会带着职业的（视角），这没办法，也是特别没劲的事，几乎很难把自己完全投入进去。我印象中特别喜欢的一个爱情片是《和莎莫的五百天》，那是在爱情片里特别有创造性的，虽然这个类型是以前讲过无数次的类型。
　　搜狐娱乐：您生活中的感情有没有带入到创作中？
　　薛晓路：很少，我会努力把我的生活和创作分开。我觉得生活和创作是两回事，就像我绝对不能把我的生活过成电视剧一样那么丰富多彩，我的故事和我的创作没有关系，但是一定会有某一种情感的感受和记忆是可以投入到这种创作之中的。
　　搜狐娱乐：您的电影几乎没有什么花俏的手法，就是娓娓道来，是不是像您所说的一样，想传达给女性观众一种感觉，很温柔地去打动她，这也是你想要的。
　　薛晓路：可能我是干编剧出身，故事做得好就能够做到让观众看不见变化，还觉得很流畅。但是实际在做的过程中，是非常非常严谨的去做每一个转折、每一个桥段、每一个前后呼应，找到合适的剧情和桥段把这样一个过程完成。我觉得好的类型片都会有这种感觉，因为你会知道头知道尾，所以看中间的过程怎么样走的特别漂亮特别的有趣。这个过程我觉得跟智力游戏一样。
　　搜狐娱乐：会不会觉得爱情片就是拍给女人看的？
　　薛晓路：爱情片观众一定是以女性为主的，在好莱坞圣诞或节日档放的很多适合家庭看的爱情故事或者喜剧故事，女性观众往往是一个家庭购票的主导人，她会选择说我决定我要看什么，因此可能会有很多男性观众也会看到一些爱情故事，但是确实这种爱情故事的主要观众群还是女性观众多。
　　搜狐娱乐：有没有挑一些女导演的片子看一下，看一下她们拍片的感觉。
　　薛晓路：我不会专门的挑比如说哪个女导演的片子来看，我看电影就是要好看的电影，我个人觉得在电影的行业中其实性别不是那么重要的一件事，好电影就是好电影不分男的女的拍的。
　　一定会有Frank这样的男人存在
　　《北京遇上西雅图》的差异化浪漫爱情，在现实生活中可以说是罕有，而Frank看起来是异国落魄叔，实际上却是一个温柔善良的好男人。换一个角度讲，可以说是薛晓路个人眼中一个男人最重要的优点。薛晓路说，《西雅图》是自己对爱情的憧憬，她也相信现实中会有Frank这样的男人存在。
　　搜狐娱乐：您笔下的女性人物很鲜活，但是男性人物毕竟是从女人的角度看男的，他的心理不是你百分之百能够了解的，吴秀波演的时候有没有跟您说，其实男的不可能这样，Frank这种人不可能存在。有没有发生这样的讨论？
　　薛晓路：会有，《西雅图》里面还好。他没说过，我觉得这个男的不能这样不能那样，也没有说过Frank这种人根本不会存在。但我相信有这样的男人存在，一定会有，就算没有这样的男人存在，反正在电影里面存在。而且本来电影就是大家看看会很爽。
　　搜狐娱乐：其实还是您个人对爱情的一个憧憬。
　　薛晓路：对，可能这个故事是那种成年一点的爱情观念，在25岁左右有一些情感经历以后的可能更会理解，因为这个爱情所谓的浪漫确实不是那种楼下点蜡烛的浪漫，不是那种买999朵鲜花的浪漫，所以如果一个小女孩子觉得那个东西会让她动情激动的时候，我觉得她看《西雅图》会觉得，这是浪漫吗？但是对于有一些情感经历的人会感觉到，可能这样一种生活平淡但是温暖的那种东西才是浪漫。
　　搜狐娱乐：那您会相信故事里的Frank和文佳佳会一直走下去吗？如果片方强迫你一定要拍续集的话，为了故事会不会造出来一个小三。
　　薛晓路：现在还没想续集，但是说我相信的程度的话，在这个故事结尾是在一起了，这样是一个蛮理想主义的结尾。现实中文佳佳这样的女孩是不会选择Frank的，电影也是对生活中残酷的东西做了很柔光的一种处理。
　　搜狐娱乐：不管是电视剧编剧还是您现在自己当导演，很多作品题材都集中在都市伦理，而且关注了很多非主流的人群，在这方面是不是有一些特别的兴趣？
　　薛晓路：不知道是不是比较特别的兴趣，但是我会对这些故事敏感就会喜欢，就会觉得他们生活中的戏剧性可能更强。你觉得我不主流吗？
　　搜狐娱乐：您拍的东西很主流，但是这些实际不是特别主流的东西，你的载体很主流而已。薛晓路：传递正能量。（笑）但是其实有很多我的个人的感受，我希望有机会去以柔和的方式表达出来。