严宽网晒爱心早餐












 严宽与女友杜若溪合照












严宽微博截图 












 杜若溪微博截图




　　搜狐娱乐讯 3月26日早，严宽发布了一条自己为女友杜若溪烹饪爱心早饭，并为其即将开演的话剧《21克拉》加油打气的微博。而杜若溪也甜蜜回应，表示男友的爱心早餐让自己能量十足。微博发布后，不少网友们都对二人的浪漫互动表示艳羡不已。不过，也有网友也从这条微博中发现蛛丝马迹，称两人或已同居。
　　严宽在微博中写道：“昨天你赶回北京做通告，今天一早才睡了不到四个小时的你又要赶回上海参加上海话剧中心的话剧《21克拉》的彩排。你说29号就要正式演出了，一定不能放松。你很要强，我很心疼你累。于是在你醒之前给你准备一顿并不算太可口的爱心早餐希望你吃了充满能量，回去能把话剧演好！加油！杜若溪。”随后附上自己和杜若溪头靠头的亲密合照和一桌的爱心早餐：肉松白粥、荷包蛋、木瓜、咖啡一应俱全，可谓十分丰盛。而收到男友充满爱意的鼓励，杜若溪也立即在微博中回复，先是对严宽将话剧开演日期记错佯装生气，但随后仍甜蜜的表示爱心早餐让自己能量十足，一定好好演出不掉链子。
　　据悉，杜若溪近段时间一直在上海紧张排练话剧《21克拉》，但为了宣传其与严宽共同主演的，即将于29日登陆江苏卫视开播的新戏《恋了爱了》，她昨日特意请假赶回京与严宽一同录制综艺节目。录制结束后，她又于今日立即赶回上海继续进行话剧准备工作。为了体恤辛苦的女友，严宽也因此起了个大早，亲自下厨烹饪了一桌爱心早餐，为杜若溪加油打气。看到两人甜蜜的互动，不少网友都大赞严宽体贴，更对杜若溪羡慕不已，更有网友调侃地问杜若溪：爱心早餐的味道是否和卖相表里如一？不过也有眼尖的网友从这条微博中发现蛛丝马迹，称“早餐的分量是两人份，餐具也有两套，这么早一同吃早饭，严宽的这条微博也侧面证实两人已经同居”。