秦勇




　　近日，原黑豹乐队主唱秦勇现身《我是歌手》，通过视频为圈内好友周晓鸥打气。秦勇的短暂露面给不少摇滚歌迷带给了惊喜，也引起了网络上对于黑豹和秦勇的热烈议论。记者近日得悉，秦勇当年退出黑豹乐队隐退歌坛原来是为了更好地照顾智力发育迟缓的儿子。
　　秦勇1994年加入黑豹乐队，担任了10年的主唱，时间如此之长可以说是非常罕见的。在秦勇担任黑豹乐队主唱期间，黑豹乐队推出了不少优秀的作品，如专辑《无是无非》、《不能让我的烦恼没机会表白》、《黑豹V》等。歌曲《放心走吧》《我们这一代》《无是无非》和《错觉》等堪称秦勇的代表作。
　　但是，就是这样一位摇滚乐坛的风云人物，却于2005年突然宣布退出黑豹乐队，之后悄无声息，直到这次在《我是歌手》节目露面。人们不禁要问，当初究竟是什么原因导致他决定退出呢？
　　摇滚歌手变身超级奶爸 隐退只为照顾儿子
　　原来，秦勇选择激流勇退暂别自己钟爱的音乐事业是为了更好地照顾他的儿子。他儿子乍出生时似乎与别的儿童没有什么不同，但是慢慢地秦勇开始觉得不对劲，带他去看医生才知道是智力发育迟缓。这对初为人父的他来说无疑是一个沉重的打击。但是，秦勇从来没有想过放弃这个孩子。
　　频繁的演出需要他常常奔赴外地，演出和照顾孩子他无法兼顾。于是，他最终狠下心来暂时放弃自己一直追求的音乐事业，把全部精力优先投放到孩子的康复性训练上。自孩子出生以来，他和妻子就比一般的父母更能吃苦，更加倍地付出，带儿子寻找合适的学校和训练中心。儿子上学之后，他一直坚持每天早晨6点多送儿子上学，下学后再接他做锻炼。
　　得益于父母的倾情投入和勤奋锻炼，今年17岁的儿子比起过去同样的孩子来，状况有了非常明显的好转。日前，秦勇教他唱歌，惊喜地发现儿子音准很不错。儿子甚至很有勇气地要跟其他孩子一起参加歌唱比赛。秦勇很高兴儿子开始主动与周围的人交流，越来越好地融入这个社会。
　　开办感统训练中心帮助更多孩子
　　秦勇从没觉得有个这样的孩子是负担，反而乐观地说：“孩子是我的福星。我非常感激这个孩子，他带给了我们特别多的惊喜和感动。”为了帮助到更多同样状况的孩子，秦勇与朋友陆续合作开办了数所儿童训练中心，来帮助那些感统失调的儿童开发智力，提高行动和学习能力。
　　虽然秦勇经历了生活的挫折和考验，但他一直坚强乐观。他说：“我认定儿子是我这辈子的一个奇迹，我等待着奇迹的出现，这让我每天都生活得很有希望。”