张涵予肖像侵权案胜诉获赔10万元 无奈被代言





 auto_video_begin 




《厨戏痞》将上映 张涵予首次挑战喜  
[相关] 张涵予独自离京 欲借《.. 
 auto_video_end 
　　搜狐娱乐讯 明星在外人眼中总是最光鲜亮丽，殊不知在面对侵权时，他们也是弱势群体，也有自己的无奈，而直到现在，明星遭侵权案依然屡禁不止。日前，某杂志因涉嫌侵犯张涵予肖像权，一审判定赔偿10万元，并出书面道歉。
　　记者联系到张涵予经纪人宋先生，了解到：最初杂志一方希望张涵予能登该刊封面，经过沟通，艺人方因时间紧张无法完成拍摄，而是提供已有的宣传照以供封面使用。而该刊登出时，意外发现张涵予手中被P上了一个电脑显示器。但早在沟通时，宋先生就曾警示，任何PS都是不被允许的。这一行为已对张涵予本人构成了肖像侵犯，艺人方面日前提交了上诉，一审胜诉获赔10万元，杂志方承诺出书面道歉。
　　写真毫不知情遭PS，张涵予也挺无奈，笑着说：“这张照片本是个人宣传照，不知怎么的，我的手上就拿了个显示器了”，予叔还冷幽默调侃道：“我正好有意代言一个数码产品，没想到广告直接出了”，不过，随后张涵予则回归正经，他强调，“艺人的个人形象可以被无恶意无商业的恶搞，但不能被嫁接”，其经纪人也表示，肖像侵犯有轻有重，只要涉及，艺人都会正当维权，借此希望帮助在行业内建立起负责任和实事求是的态度。