郑爽高鼻梁大变样被疑整容 经纪人否认：多心了












 郑爽高鼻梁大变样被疑整容












 郑爽高鼻梁大变样












 郑爽高鼻梁被疑整容




　　搜狐娱乐讯 90后女星郑爽因凭借《一起来看流星雨》中的“楚雨荨”一角色一炮走红，而郑爽清纯稚嫩的小家碧玉气质也受到不少粉丝的追捧。昨天(3月25日)郑爽现身某活动，粉丝晒出了其现场的照片，不少网友惊叹：不会吧，这是郑爽吗？
　　3月25日夜间“低调得坤坤”、“sweetyhs”等网友在微博中晒出了多张郑爽出席活动的照片。照片中的郑爽一改此前稚嫩可爱的风格，身着一条长纱裙，长发挽起，走起轻熟女路线，与以往大不相同。除了气质上的改变，五官上似乎也有些许的变化，网友们也惊讶的表示：“这确定是郑爽吗？”并质疑是不是整容了？有网友分析指出郑爽的鼻子比以前高，嘴型也教以前不同，颧骨变高了。而如今轻熟女风格的郑爽被指与佟丽娅有些相像，也有网友指出像Angelababy。
　　对于网友质疑郑爽是否整容，郑爽经纪人胡珊一笑，并表示：“网友多心了。”经纪人同时也指出郑爽之所以与之前大不同，可能是因为当天活动的妆容以及穿着上变得成熟了。