周立波（资料图）




　　搜狐娱乐讯 据《都市快报》报道，“没有周立波还是会有徐峥，但没有周立波就不会有《泰囧》。（徐峥）这人有点恶劣和卑鄙，受人启发再去骂人，他就是个典型的上海小男人。”说起今年1月份和徐峥的那场微博骂战，周立波语速骤然增快，语气也跟着兴奋了起来。






人再囧途之泰囧
  



　　当初这场骂战从网络舆论来说，周立波算是输家，大多数网民都力挺徐峥，觉得周立波在借机炒作自己，让周立波本来就复杂的底色再蒙一层灰。不过，浙江卫视第五季《中国梦想秀》将于4月5日开播，周立波澄清之前“换人”传言依然担纲主持，并宣布自己“不出意外想在浙江卫视干到退休”。4月6日至8日晚上，周立波将把《壹周立波秀》现场版首次带到杭州，在浙话艺术剧院连秀三场。这说明，周立波依然有市场。
　　昨天周立波在《中国梦想秀》的录制间隙接受了采访，首度公开谈自己和徐峥的恩怨，并且说，下次再有这样的事，“只要惹到我，我一定饶不了他。”采访的最后，周立波“殷殷嘱咐”：“我明天希望看到一篇热情洋溢的报道，不要拟个鬼鬼祟祟的标题。”当听说标题会由编辑部一起拟时，他再加一句：“不要走"羊肠小道"啊。”
　　两个月前
　　说徐峥扮猪挺像，扮人挺囧
　　今年1月份，徐峥在接受某网站节目中的访问时，谈到自己越来越不认同周立波的海派清口，“后面他一直在反复地用（指桥段），包括他后面的策划团队，没有像之前作品那么多了。然后，变成主持，我觉得周立波的风格不是很适合主持，而且表演的水平也应该再去提高。”
　　周立波当时即在微博上予以还击：“小弟弟！你扮猪挺像，扮人挺囧。在评价人之前自己把人做像了，再让你的票房、税收、慈善捐款同步，再一对三千（一个人对3000个观众）演满200场后，我们再来探讨人与猪的区别好不！”
　　两个月后
　　指《泰囧》剽窃“达人秀”
　　时隔两月，昨天提起这事，周立波依然余怒未消：“不知天高地厚，在我面前讲这种话，就好比在李嘉诚面前炫耀说，我有100万存款！”
　　周立波称，《泰囧》中王宝强角色的灵感来自自己主持的第三季《中国达人秀》，顶着一头金发的生产女工雍梦婷在舞台上跳了一段特别可笑的舞,口头禅则是那句著名的“你咋知道的”。“徐峥就是看了我的达人秀受了启发才拍的《泰囧》，王宝强的角色就是按照我发掘出来的选手塑造的，就连台词都是照着达人秀里面搬的。”
　　自显骂功
　　只要有空 想骂就骂
　　针对网友的“借光”论，周立波越发不屑：“在电影圈里，小刚（冯小刚）、老茂（朱时茂，本季《中国梦想秀》“梦想助力团”成员）都不待见他（徐峥）。他知道12亿票房意味着什么吗？知道要交多少税吗？什么都没想明白就满嘴喷。”说到后来，连周星驰都中枪：“周星驰马上超过了他，我也想不明白，为什么大家都去拍科幻片。”
　　除了骂徐峥外，周立波当初还和挺徐峥的网友私信对骂，对此周立波表示：“我历史上从没主动攻击过人，我从没开过第一枪，可能我的能力太强了，我有后发先至的实力和勇气，因此开第一枪的人都倒下了。很多公众人物说他们活得很累，我还是比较轻松的，我有自己的标准，（他们）那种标准是虚伪的，只要有空，我想骂就骂。”
　　谈及现状
　　和浙江卫视合作愉快 不要奖励
　　前段时间关于周立波出走的传闻沸沸扬扬，有几家卫视和影视公司均和周立波接触，希望他能加盟，周立波表示：“五六年前我就已经财务自由了，我来浙江不是为了钱。我最不待见的就是几家卫视同时上节目的那种人，那就是作践自己哟。”
　　不但留在浙江卫视，周立波还主动表示不涨薪。根据当初他和浙江卫视签订的协议，每多主持一季《中国梦想秀》，就可以在上一季的基础上上浮薪酬，但是目前周立波已经主持到第三季，薪酬却维持在第一季的基础上，一分钱都没涨过：“每次签新的合同前，我都会让老婆发个短信给浙江卫视的领导，"合作相当愉快，不要奖励"。”
　　《中国梦想秀》宣传统筹王征宇证实了这个说法。
　　4月6日至8日晚上，周立波将把《壹周立波秀》现场版首次带到杭州，在浙话艺术剧院连秀三场。周立波称将在三个晚上分别讲述不同的话题，诸如当下社会热点：反腐、教育等。
　　周立波总结：“我是带着使命感站在舞台上。”