吴秀波为《赵氏孤儿案》设计了全新的“程婴摔子救孤”的情节。




　　元杂剧《赵氏孤儿》是中国四大悲剧之一，最震撼的情节莫过于程婴“舍子救孤”。如何让程婴这一违背人伦的举动合理化？陈凯歌曾经冥思苦想，最终选择各种阴差阳错让程婴非公义存私利救下了赵孤。电影《赵氏孤儿》中，葛优扮演的程婴像个现代人——爱妻子、爱生活、重感情，懦弱又不乏良善。这一颇具现代性的改编，曾遭到部分情怀之士的抨击，认为其矮化、庸俗化了历史人物，用世俗道德替代了传统道德。
 auto_video_begin 




《赵氏孤儿案》片花  

 auto_video_end 

　　电视剧《赵氏孤儿案》则回归传统，强调“信义”和“仁爱”。身处楚国的晋人程婴，因接受晋国将领赵克濒死前的密信而卷入赵氏与屠岸贾的斗争，最终承担起救孤、立孤、复仇的重责，是整部剧“舍生取义”的化身。
　　吴秀波为《赵氏孤儿案》设计了全新的“程婴摔子救孤”的情节。经过重重叠叠的剧情设计，面对有恩于己的赵氏被满门灭族，公孙慷慨赴死，忠君忠国、重情重义的程婴选择不顾一切哪怕牺牲独子也要保存赵氏血脉的行为已基本合情合理。屠岸贾下令屠杀全城婴儿，不得不执行命令的刽子手面露不忍之色，程婴选择亲手摔死儿子。这一幕的吴秀波，眼中含泪，面上有悲郁却不张狂，有不忍，更有“我入地狱”式的牺牲与成全。
　　如果说剧情给予了程婴这个角色“信义”，吴秀波的表演则赋予了程婴“仁爱”。剧中的程婴是一名出身草根的医者，他布衣蔬菜，性情温和，毫无锋芒。一出场被妻子嘲笑号脉不准，他讪笑了之，不圆滑，反而有点呆；公孙为救赵朔，请求程婴下毒，他温言拒绝，因为自己是个“医匠”，颇有“君子外圆内方”的不通融。但无论是面对妻子的埋怨，屠岸贾的挑战，还是面对晋王的威严，卫兵的追击，他都言辞平和、语速平缓、态度坚定、不卑不亢。吴秀波版程婴，不是电影版中充满了算计和市侩的俗人，也不是灭情绝欲的圣人，但是有血有肉充满温暖的良人。
　　语速慢下来，语气和缓起来，动作平和起来，喜怒隐忍不发，是近年来吴秀波所饰演角色的共同特质，这些角色也因安静克制的表演而体面。
　　比如新近上映的电影《北京遇上西雅图》。片中，吴秀波扮演的北美工科（医科）生Frank，同样敏于思而讷于言，情动于中行滞于外。一出场他就面临男人的三重人生困境：失去事业，失去爱情，即将失去孩子，处于一个男人最没有尊严的境地。被汤唯劈头盖脸训斥，他讷讷回答，却不见畏缩与不安；脱下靴子给赤脚的汤唯穿上，动作如流水般细致，充满了暖意。这个Frank，就像“冬天里的一棵树”，安静、萧瑟，但是充满温暖的希望。
　　实际上，吴秀波的表演并非从一开始就充满平静克制的力量。在当演员之前，吴秀波做过歌手，开过饭店，当过助理，曾经一掷千金，也曾经穷困潦倒。34岁进入演艺圈开始拍戏，跑了不少剧组的龙套，演过面目模糊、都称不上主要角色的警察、军官或日本兵；第一次当主角，站在摄像机前甚至哆嗦着不会说话；在与文章等联合主演的《兄弟门》中，他不安而躁动，情感喷薄宣泄，慷慨激昂。直到2010年，吴秀波因《黎明之前》的刘新杰一角走红，成为众多女粉丝心中的“男神”。此后，刘新杰说话的语调、语速、行动，都在吴秀波的角色中一脉相承，成为吴氏标配。
　　梅子笑（北京媒体人）