专访李亚鹏 












李亚鹏谈嫣然天使基金 




　　搜狐娱乐讯 （郑伊楠/文 马森/图 周鑫/视频）2006年11月，当了父亲的李亚鹏因为自己的女儿成立了嫣然天使基金，为家庭贫困的唇腭裂患者提供免费医疗救助，从此，李亚鹏开始了他的慈善之路。其实，明星做慈善并不新鲜，也经常会有明星把慈善挂在嘴边，但真正做好慈善却并非易事。有很多艺人都曾身陷过“诈捐门”让他们陷入前所未有的信任危机；与之恰恰相反的是，李亚鹏则是真正地在做慈善的明星。很多人都把他叫做慈善家，但他却对这样的称谓很不在意。



李亚鹏做慈善不受郭美美影响 王菲活泼不神秘


   

　　27号，嫣然天使儿童医院就要落成了，在此之前搜狐娱乐专访了这位从台前走向幕后，为了更多需要帮助的人义无反顾的李亚鹏。聊到他的“心头肉”嫣然天使基金，李亚鹏说了他的目标说了以后的规划；聊到“息影”李亚鹏说只是换了个舞台；聊到王菲，李亚鹏说活泼才是她真实的一面；聊到孩子，李亚鹏说教育问题是他们夫妻沟通最多的一部分。
　　“内心目标快要达到，新的目标也要不断调整”
　　搜狐娱乐：嫣然天使基金到今年已经过了很多年头，您觉得现在的效果有达到您的预期吗？
　　李亚鹏：其实是远远超过了我当初的一个设想，在创建之初的时候虽然是抱着很大的决心，但毕竟对自己来说是个跨界的领域。我记得当时成立的时候心里是有一个目标的，就是在这一生当中去帮助一千个贫困家庭的孩子去完成唇腭裂手术，我觉得这是一个非常了不起的事，甚至当时这个愿望都没敢跟人去陈述过。现在的话嫣然天使基已经完成了八千一百例手术，内心设定的目标很快就要达到了，在这个过程中我们两年半以前就衍生了想要做嫣然天使儿童医院这样一个新的目标，所以这样一个机会在它的自我成长过程中他的目标也应该是不断调整的。
　　搜狐娱乐：我们知道您和王菲创立嫣然天使基金的初衷，那么这些年有没有其他坚定你们做下去的动力？
　　李亚鹏：我想最开始它的动力是来自于任何一个父母对于自己孩子的爱。我开始最大的动力就是为了自己的女儿，为了她将来有一个更好地社会环境，也为了她以后有一个更好地治疗。因为唇腭裂是一个零到十六岁的一个治疗，但是在事实的推进过程中，当我们接触到更多的贫困家庭，接触到远远超出我原先的生活范围的贫困家庭的时候，这种推动力就发生了变化，它已经不是单单的出自一个对自己女儿的原因，应该是社会责任的推动力吧，这句话其实听上去是大而空的一句话，但是如果你也有机会见到那么多的贫困群体的时候，当你跟他们有了一些感性认识的时候我想你会明白我今天的这个感受。
　　搜狐娱乐：天使之旅也已经持续很多年了，去年去了西藏这些偏远的地区，其实需要帮助的孩子遍布各地，为什么这么执着于边疆呢？
　　李亚鹏：我们在过去的五年当中我们救助的方式分为两种，一种是我们在中国大概八家定点医院常年接收这些贫困家庭儿童的申请，因为中国实在是太大了而且很多边远地区的孩子他无法到达我们的这些医院实施这些手术。比如说举个例子，我们曾经去过的阿里地区，也包括内蒙、黑河这些地区，可能从他们的家到他们的首府都得很多天，这些时间跟这些行程是这些贫困家庭没办法承担的，当然我们也是出于对成本最节约的出发点，比如孩子来看病父母一定会陪伴，这样人肯定会很多，那这样我们不如派一个十几个人的医疗救助小组，我们辛苦一点，去阿里去替他们做手术，其实我们所有的天使之旅就是用这样一个医疗队的方式每一年去设定一个行程。
　　搜狐娱乐：今年大概什么时候出发？要去什么地方？
　　李亚鹏：我们今年大概有两个方向，现在还没有确定，一个是宁夏、青海和陕西、甘肃另外一个是广西、桂林。
　　“郭美美事件我们要两面去看”
　　搜狐娱乐：我们知道嫣然天使基金是依附在中国红十字会旗下，去年郭美美的事情出来以后有没有觉得筹款方面有些压力？或者说对咱们有什么影响？
　　李亚鹏：虽然像去年发生的一些类似郭美美事件也好，类似汶川重建的一些事件也好，我们都要两面的去看，会有它消极的一面但是另外一方面也应为这样的事件而引发了公众更广泛的对公益机构以及公益行为的一种关注。其实从嫣然的角度而言我觉得这样一种关注和了解是有它积极的意义的。对我们来说其实还好，没有受到太大的影响，因为嫣然已经有接近六年的历史了在这样一个五六年的过程中我们的身边还是聚集了一些嫣然的追随者。包括天使之旅还有一些线下的活动我们还是比较注重跟捐赠人或是我们的捐款人保持一个比较好的沟通。比如我们所有事情的进展，或者说汇报吧，这点是我们比较重视的一个环节。
　　搜狐娱乐：很多普通人其实否非常希望能参与到慈善中来，但很多时候他们会感觉慈善是富人才能做得事还有会害怕帮助人的财物到不了需要帮助人的手里，您是怎么看待的？
　　李亚鹏：首先说慈善是有钱人做得事情，我觉得这个可能是小部分的现象，更多的人是缺乏非常便捷的、非常容易的能参与到公益事件当中的途径。就我们现在的公益状况来说，这样的提供是不充分的，离普通人的生活还是比较遥远的，只有当它成为一个事件甚至是一个丑闻的时候大家才更愿意去消费它去娱乐它。但是这样的需求也给所有的公益机构指出了一个未来的发展方向，比如说嫣然在儿童医院建设开幕以后我们从基金会的角度来讲我们就是要把多样性的小额募捐和以家庭为单位的月捐计划作为我们未来工作的重心和方向。我们开始会走进社区，会通过跟银行的一些合作让他们能够达到更多的家庭和个人，包括我们通过网络募捐这样一种形式也让它让更多的网民参与进来，其实我也很希望将来能在搜狐也开办这样的一个网站平台，为这些网民们提供一个更加便捷的参与途径，当然，它是有前提的，前提就是你的公益项目是能被大家认可的，前提是你的公益项目是拥有了一个相对的诚信度的，你是拥有一个相对公开、透明机制的，其实在嫣然看来，财务公开、管理透明这些都是非常基本的一个要求，它从来都是不值得去彰显的。但是现在很多公众也好或是媒体也好经常提出的问题就是你们嫣然应该公开账目啊什么的，甚至可以讲，我们在嫣然成立的第一个年头，我们甚至开了一个新闻发布会来公布我们的财政状况，但是实际的情况呢是关注着寥寥无几，只是大家当需要去把这个问题拿出来表明或是进行某一种心里的发泄时大家会来提这个问题，我们这些公开的东西是没什么人看的，这也是我反过来向这些网民们提出的一个反要求，其实我们需要那些真正关心公益、关心公益机构的、真正的愿意参与到公益行为当中的人，这些人我们是欢迎的。
　　“嫣然天使儿童医院是有造血功能的公益机构”
　　搜狐娱乐：27号上午会有一个嫣然天使儿童医院的落成仪式，那么这个医院是全部用来收治唇腭裂患者吗？还是也会有其他的医疗服务？
　　李亚鹏：嫣然天使儿童医院是中国第一家民办非盈利性的儿童综合医院，这个医院的关键词就是它是民办，我们是有八位创始人来倡导和发起的，第二它的非盈利性也是一个关键词，非营利性不代表这个医院是不收费的而是代表我们这八位发起人只有持续投入的义务而没有分红的权利，这个叫非盈利性。儿童综合医院表明一个医疗范围，包括五十间病房四间手术室。
　　搜狐娱乐：成立这个嫣然天使儿童医院最初是您的意思还是王菲或是别人的意思？
　　李亚鹏：最初的这个想法当然是我的想法，出自己方面的一个考虑，一个是在三年以前一方面是嫣然的救助数量已经超乎了我的想象，在迅速的增加，另外一方面我们也看到越来越多的类似嫣然的基金会产生，就是救助唇腭裂患儿的，也包括很多地方政府也包括咱们北京市出台了很多政策，比如对这样一些唇腭裂患儿买单，看到未来这样一个状况的时候，我们队嫣然的未来也做了个思考，把对数量上的要求、追求转换为一种对质量的要求，所以这样的一个前提下我想建一个我们嫣然天使基金自己的儿童医院，那么它同时又可以满足我们每年的中美学术交流，我们也需要一个自己的一个平台，再有一个就是嫣然天使基金经过了前几年的发展以后更希望除了通过正常的募款之外我们也希望建立一个自己造血功能的公益机构，这样的话对未来的长远发展才能有一个更大的促进。
　　搜狐娱乐：27号晚上的慈善晚宴现在都已经准备好了吗，能透露下主题吗？
　　李亚鹏：27号中午我们是医院的落成典礼，因为医院是先设置后审批这样的一个原则，所以在医院落成典礼之后我们还要去民政部门办理相关的手续，大概在七月一号会正式的开业。27号晚上的慈善晚宴是我们嫣然天使基金五周年，可以算的上是五周年的慈善晚宴也是嫣然天使儿童医院的开幕晚宴，今年的主题是为爱而生。
　　搜狐娱乐：还会像往年一样邀请一些大牌艺人过来吗？能透露下都有谁来吗？
　　李亚鹏：嫣然的晚宴当然是个惯例了会有一些艺人朋友的加入，其实嫣然能够走到今天也是跟这些艺人朋友的支持分不开的，这决不是一个空泛的话，因为没有他们的加入，光靠我们自己是没有那么大能量的，今年的话像刘嘉玲，她是我们嫣然天使基金会管理委员会的委员而且是一个重要成员，像那英、胡军、陈建斌，今年大概四十多位我现在也无法一一报出名字了。
　　搜狐娱乐：嫣然天使基金的主题曲会沿用之前的那一首还是会创作新的呢？
　　李亚鹏：到目前为止我们还是在沿用第一届那首歌，但以后我们也希望会请不同的明星来演唱不同的新的主题歌曲，更多的是从公益宣传的角度来考虑这个问题。
　　搜狐娱乐：王菲从复出开演唱会以来都是场场爆满，她在忙演唱会的时候，您有没有感觉家里的工作会重一些，是怎么分配这个工作的？
　　李亚鹏：她就是不开演唱会我在家里也不干活。这么多年来我们两个人都有一个相识的原则，就是在各自的工作上都是相对独立的，虽然是同一个家庭，但我们是各自独立的去工作，只有在嫣然这一件事情上，我们俩是有合作的，这样的一个现状吧。
　　“人生如舞台，舞台如人生，我只是换了个舞台”
　　搜狐娱乐：之前你有说过息影，现在这个想法有变化吗？
　　李亚鹏：对，我都息影两年多了。
　　搜狐娱乐：现在还是这个想法吗？以后就是不拍戏了是吗？
　　李亚鹏：我觉得拍戏在我来讲是一个人生阶段，各种各样的原因我觉得每个人都有自己的生活道路，我也曾经说过，没有遇到过比我的生活更精彩的剧本，当然是一句玩笑话，但是认真的讲就是人生如舞台，舞台如人生，只是我现在换了一个舞台而已，现在还在进行自己的人生和生活。
　　搜狐娱乐：很多人都把你叫做慈善家，这个称呼你怎么看？
　　李亚鹏：我对称谓一向都不是很在意。
　　“活泼的那一面才是王菲真实的一面”
　　搜狐娱乐：王菲有时候给人的感觉很神秘，但有时候又很活泼，比如在微博上，那她在现实生活中究竟是个什么样的人呢？是一个贤妻良母吗？
　　李亚鹏：那她活泼的那一面可能就是她真实的一面，神秘是可以被人臆想出来的
　　搜狐娱乐：平常在家会吵架吗？
　　李亚鹏：几乎没有
　　搜狐娱乐：王菲有抱怨过你把大部分精力都放在嫣然上，不顾家了吗？
　　李亚鹏：没有，其实除了嫣然以外我也有自己的事业，我更多的精力也是在自己的事业上，只是可能它不是演戏不是在台前了，大家不知道，当然，嫣然依然是我工作当中相当重要的一部分，但是现在成长到现在已经有自己的能力能慢慢的推动自己的进展。
　　“孩子教育问题是我跟王菲沟通最多的一个部分”
　　搜狐娱乐：在教育孩子方面您跟王菲的意见统一吗？
　　李亚鹏：其实对孩子的教育问题上如果意见不统一的话几乎占到夫妻两个人不和的相当比重，但是这一点上也许因为我们的女儿比较特殊一些，所以我们俩对孩子的投入可能会比一般的家庭更多一些，至少比我们身边的家庭多一些，而且在教育问题上我们的交流、沟通是最多的一个部分。
　　搜狐娱乐：随着李嫣慢慢长大，有希望再生一个孩子吗？
　　李亚鹏：孩子我是非常喜欢的，当然是越多越好，但是我们的年龄和一些状况来讲可能不太适合再去考虑这个问题。
　　搜狐娱乐：每次采访很难避免都会问一些王菲的事情，对这些您有过压力吗？
　　李亚鹏：她是我的老婆，不问她我才觉得奇怪呢，要是问个别人我才觉得奇怪呢。呵呵。