汤唯一再说：“文佳佳很像我本人（点击查看高清组图）




>>>>>>>>点击进入头条人物吴秀波：我是个自由而无用的人　　搜狐娱乐讯（张翰/文 马森/图 李楠/视频）【前言】在那次大尺度的床戏后，王佳芝这个角色为她带来了遍及全球的一系列表演奖项的肯定，不过这没能让她的演技在国内成为焦点，舆论汹涌来袭，她先是成为公众满足窥视欲的对象，继而又成为讨伐“汉奸”的替罪羊。从一脱成名到突遭封杀，她演绎了中国式的急转直下——爽过之后，道德还魂。






汤唯专访：现实中的吴秀波是个浪漫顾家的人
  



　　很快，在同情弱者和反感霸道的双重心理作用下，她获得了异乎寻常的支持，30多位导演、演员在网上发布联名信《建议立即归还汤唯的劳动权力》，不久便被删除，一些电影人尝试以隐性的迂回的方式帮她复出，都没能奏效。2010年，《月满轩尼诗》和《晚秋》两部电影即将出炉的消息宣告她的低调复出，几乎是同时，她在英国街头卖艺，周薪一路从两百涨到两万的新闻风靡网络，虽然新闻不久被证实是造假，但充满励志色彩的奋斗故事暗合了人们对一个逆境中弱女子的美好期待，也开启了她被捧为“文艺女神”的偶像道路。一个演员的命运在某种程度上成为了人心风向标。
　　然而在这些风波背后，汤唯私下里在想什么，没人知道，她是个什么样的人，对公众来说也没那么重要。《北京遇上西雅图》似乎打开了一扇门，给了汤唯一次展现“真实自我”的机会，她一再说：“文佳佳很像我本人。”当记者拿出“偶像”、“明星”和“女神”这样的字眼，去探听她的态度，遇到的都是从情绪到声调的突然下沉，她说她的“区别心”让她觉得强调这些称谓“有点儿突兀”，她的回应带着不乐意从众的强势味道：“我就是一个演员。”
　　演喜剧：我是跟着跑的那个
　　搜狐娱乐：你在《北京遇上西雅图》中塑造了一个非常可爱的角色，是怎么准备的？
　　汤唯：这个是导演写得好，我们当时提早一个月的时间去熟悉那个环境，我和导演、吴秀波(在线看影视作品)还有其他工作人员在温哥华，就去熟悉那儿的空气、语言，这个过程中其实更多的时候是人与人之间的熟悉，然后再去跟戏有一种糅合吧。
　　搜狐娱乐：之前拍《晚秋》，为了角色你去西雅图做实地调查，塑造文佳佳这样一个角色做了哪些特别的准备吗，有去找生活原型吗？
　　汤唯：原型没找着，但是我跟朋友聊了很多，也听别人去说别人的故事，说了很多。在每一个故事中我都听到了不一样的经历，可能在我们这儿会很粗暴地把她们划分为一种，但其实她们会有各种酸甜苦辣。片中的文佳佳只是其中一种，其实不光文佳佳，片中的每一个孕妇到了国外，在国外生子，都是一个群体的代表，所以我很喜欢这个剧本，它很丰富，很现实，虽然我身边没有这样的朋友，但是听说过很多这样的故事，相信很多人看完以后会有共鸣，把曾经听闻过的事情就摆在了镜头前面。
　　搜狐娱乐：刚才说的是这个故事里现实的一面，那喜剧方面你是怎么经营这个角色的？
　　汤唯：我是跟跑的那个（笑），就是跑一千米，他们都已经跑了一大程了，我在后面哼哧哼哧追。像吴秀波老师啊，海清老师啊，在这点上我一定要称他们为老师，他们那种对喜剧节奏的把握，对生活的了解，所以我们才能看到影片喜剧这块的完整。我真的是被他们拽着跑的那个。
　　搜狐娱乐：从《月满轩尼诗》到这部《北京遇上西雅图》，你的喜剧形象会更深入人心，有想过下一部电影演什么样类型的角色吗？
　　汤唯：谁说的，“月满”我都气死了，我说什么呀，这给我一个喜剧，好，喜剧来了，一看，好家伙，整个里面全部都是喜剧人物，就我一个不是，我在里面绝对是一个很正剧的和很严肃的角色。
　　搜狐娱乐：如果这部之后，有很多这种类型的电影找你来演类似的角色……
　　汤唯：借你吉言了。
　　搜狐娱乐：那你会怕被固定演同一类型的角色吗？
　　汤唯：要固定我还真挺难的，因为我自己都不知道我是哪个类型的，其实人在生活中都是不停的在变，对演员来说，只要有适合的角色，只要在生活的不同阶段有不同的体验，都会转变。
　　谈Frank：我觉得是最好的老公的选择
　　搜狐娱乐：吴秀波的角色相对木讷……
　　汤唯：我不觉得他木讷。
　　搜狐娱乐：那你觉得他演的是一个什么样的角色？
　　汤唯：我觉得他是真正浪漫的那种人。
　　搜狐娱乐：跟现实中的吴秀波比呢？
　　汤唯：这你得问他老婆（笑）。我觉得现实中他很会照顾每一个人，很会找吃的，很会生活的一个人。他对生活的感悟也很深。这可能在Frank身上比较少。frank更多在行动，他更多看到文佳佳所需所要，完全不计较得失的来帮助她，没有他就没有佳佳后来的生活。
　　搜狐娱乐：那现实中你去选择的话，你更倾向于哪种类型呢？
　　汤唯：Frank绝对是最优质的男人，我觉得是最好的老公的选择。这个没话讲的，所以文佳佳毅然决然地离开了老钟。我觉得吴秀波这样的演员会走的很远，我们在聊天中我知道他有很多的经历，他自己以前的故事，我觉得这些让他能把每一个角色的尺度把握的非常好。像买红妹，海清，吴秀波他们都是有家庭，有孩子，有丰富的生活经历，相比之下一看我就是个小屁孩。
　　谈文佳佳：这个角色很像我
　　搜狐娱乐：文佳佳这个角色从拜金走向独立，你觉得现实中发生的可能性大吗？
　　汤唯：可能性更大吧，我觉得生活只能比戏剧更戏剧。
　　搜狐娱乐：你会得到这种结论是不是跟你本人的经历有关？
　　汤唯：跟我无关，是跟生活有关。不是我的生活，而是生活就是这样。
　　搜狐娱乐：演了6部电影，现在回头看，从第一部到现在演戏发生的变化？
　　汤唯：不停的累积，应该说跟电影无关，是我所有以前的生活阅历，加上我的每一部塑造角色的过程，怎么样准备分析，加上怎么样跟对手去沟通，跟导演去合作，以及我的想法怎么样跟导演沟通，每一部都在累积，对我来说没有什么区别。
　　搜狐娱乐：为什么在采访里强调说“我不是明星”？是拒斥这种身份的定义还是其他什么原因？
　　汤唯：因为人家在强调说我是明星，所以，只有有点儿突兀。
　　搜狐娱乐：为什么会觉得突兀呢？
　　汤唯：因为他们强调的很狠。（笑）比如说就像你刚才又拿出来说，可能在心里就会有这样的区别心。
　　搜狐娱乐：那你对自己是什么样的定位？
　　汤唯：我自己没有定位，我就是个演员。
　　搜狐娱乐：那像网友把你当励志故事来看待，称你为“文艺女神”，你自己怎么看这些称谓？
　　汤唯：首先那篇东西不是我写的，其实说了很多次了，当年发过声明。我就是一个普普通通的演员。而且这部电影出来以后，我觉得挺好，我在想文佳佳出来以后，可能很多人看到会说：哎呦！我的妈呀，汤唯怎么还有这样的一面。
　　搜狐娱乐：可能对观众来说只是演员的又一个角色。
　　汤唯：你觉得奇怪吗，就是我说文佳佳像我？其实文佳佳这个角色很我的，我在家里就是那个样子。有时候跟我妈就“哇哇的”。就是熟悉我的人都知道：哎呦！把你自己的那一面拿出来啦。