32天暴力复习托福112分经验分享
我的托福成绩：112=30（R）+30（L)+22(S)+30(W)    口语估计很多人都考得比我好，所以这里把自己当反面教材，简短讲下口语。我口语方面属于经常被评价“很不错”的美音，所以考试时信心很大。很多口语不错的，但却分数不高的同学，其实都和我栽在同个地方。认真研读OG的评分标准就会发现：pronunciation,intonation 固然重要，但内容（content+structure of yourcontent)才是真正获得25分以上甚至满分的决胜点。标准水准以上的口语表达只是保证你在规定时间能从容地说并且让听的人不费神。但是，没有内容的美音，是不能得高分的。内容才是王道(kinglyway), 口音只是器(vessel)。切勿求器舍道！君不见无数Raj阿三和XX正雄坚挺地拿了27，28，甚至全垒打30。（当然，internal的反面教材说完，也说说近来的现实问题吧。周围很多8.19，8.25以及和我同天8.26的人都反映，进来ETS发威压分。本人很恶趣味地猜测ETS是想从复议中再捞一把。但话说回来，若你把内容说好了，ETS想压也没辙，对吧？）    32天的复习，说长不长说短不短。很多人看到我三项满分，或许自动把我归类“牛”的pigeonhole里了。    这里我想先说下，别人一考110以上，甚至115以上，是否牛人，我不知，但我本人，不是。觉得什么都好，就是经常喊“牛人”不好。每个人如果肯脚踏实地，钻牛角尖，加上时间这个维度，都有成为牛人的一刻。    诚然，牛人能一考拿110+，但能一考110+不都是牛人。    我信奉笨鸟先飞，既然1小时搞不定，就花3小时。本着这种思想，备考32天的学习计划很简单也很暴力：    花一天认真的研读OG对于阅读，听力的评分标准，重点做笔记    *OG用电子版，OG做完后，用电脑做TPO，这样既省钱，又从一开始就锻炼自己长时间对着电脑做题的耐力。我托福实际上就一毛钱都没花在实体书上。全部都下电子版。当然，中间要注意眼睛的休息，这时就挂上耳机听听力。            第一阶段（2nd to15th）6：30 醒 ---将TPO模考过的听力+OG模考的听力放在手机里，醒来后直到吃完早餐都一直听，不说一句话，不打一声招呼7：10------背单词：各种宝书(一个LIST)*根据记忆曲线（CD很多这种资源，至于复习量和复习频率，则根据你自己的可支配复习时间，作适当更改）8: 10------不休息，直接开始阅读考试（写完一篇，对答案，查生词，记入生词本，分析错题，写下自己的心得）*分析错题和记下心得是阅读很重要的一个环节。很多人都有以下的坏习惯：平时做完就兴奋地对答案，考得好，做得对的题就不理它了，考得不好，做得不对的，觉得烦死，也不理它了，心想肯定是刚刚状态不好，等下再做一套。?这种习惯是绝对不可取的。只会进入恶性循环。记住，第一阶段的练题，不要太关注分数。重要的是确定两件事情，你能做对的题一定要做对，不能粗心。同时，你做对的每道题都是因为你打心底里知道他就是答案。至于做错的，和因为运气做对的，都是你应该分析总结的对象。11：10-----背单词（一个新LIST+30min复习7点背的LIST)吃饭+午睡(30min)13：30-----听力考试（每“一短两长”对一次答案，查生词，记入生词本，分析错题，写下自己的心得）*听力一定要培养速记的能力，这是听力的制胜点。我的经验是（或许片面，大家要critically地看待）：速记重在自己不断地从沮丧中总结经验和小窍门，不要看什么杂七杂八的专业速记书籍。我一开始每一份听力速记都不行，不断原创总结后，到8.26考试，我每一个lecture的听力都用一面纸密密麻麻记出来。下面是一些我的窍门，大家可以举一反三：1）一些常见单词，用中文记录 e.g. n. ?communication，速记简写“交”；society "社”；? ? ?? ? ?? ? ?? ? ?? ? ?? v. ? protest "反”；verify,examine,investigate,research "证“，“查”2）速记时字尽量写小点，也会写得快一些3）和GMAT不同，TOEFL不管是阅读还是听力，for example, forinstance,后面的内容通常都会考到。所以在听到这些字眼是，速记e.g.然后停下笔，认真听到底举了什么例子。例子不要速记，只需要很focus地听。等到真的出现考察这个例子的题时，寻找你记下e.g.的地方，看它的前一句说什么，通常就是这个例子的功能作用了4）托福听力难题很喜欢考查process题目（ e.g.一种物质的提取：首先加入A，然后放到B，然后放到离心机，最后提取。题目会让你选顺序。）我研究很长时间这种题，最后总结出：宁愿错杀一千，也不放过一个。一听到first,we first+v., you need to first... ,我就告诉自己可能是process,然后火力全开速记。? ? ?? ? ?? ? ?? ? ?? ? ?? ? ?? ? ??15：30-----背单词 （一个新LIST+30min复习11点背的LIST)吃饭+散步（喘口气，放放空）20：00-----练口语（2nd to 7th, 练1&2，8th to 15th, 练3&4.研究评分标准，录下自己说的，听下，问题总能很明显的体现出来）洗澡21：30-----把新概念英语第四册中关于社会，家庭，科技在人类社会的影响这些TOEFL topic的文章整理出来，每天阅读一篇，一本笔记本专门记下文章中的好词好句，加以背诵。*这本经典教材把文章的条理和用词都处理得很好，完全符合ets对development+structure+appropriatephrase and word的要求。我作文30分就是新概念背出来的，一天一篇。到最后，你会发现你自己independentwriting告别模版。我8.26的独立写作，把以前firstly,secondly,last but not least的内容放在第二段一次性讲完。第三到结尾段不断的上升高度。讲起来很形而上，但你若真的自己静下心分析新概念第四缘奈恼拢它的篇章结构，背下的好词好句，一个月后，你或许也会有这种感觉。23：40----暴力的一天结束16th:花一天时间整理我的心得，重新再看一次OG各个部分的题型和评分标准。有了第一阶段的积淀，获得不同的感悟。第二阶段(17th to 28th)这一阶段与第一阶段不同的是，开始重视正确率。隔几天就看一下总结的心得和以前的错题。 弄出一个EXCEL，总结每天阅读和听力各自的正确率早晨：听TPO难点听力（比如我觉得天文学和化学的比较难，就把他们找出来，每天都听。各个人找出自己哪种area比较弱，重点听）? ? ?? ?背阅读单词题集： 镇魂歌+单词集+400 must（都在附件压缩包"word"中）? ? ?? ?10：00准时开始阅读模考? ? ?? ?11：00准时开始听力模考午饭和第一阶段不同，这个阶段不午睡。直接对阅读和听力的答案，分析总结，记录正确率。下午口语：1hour 1&2? ? ?? ?1hour 3&4? ? ?? ?1hour 5&6晚上： 背新概念+30min 综合写作练习+30min 独立写作练习? ? ?? ?有了自己总结的速记经验，综合写作会顺很多。和独立写作不同，我的经验是，综合写作模版起到事半功倍的作用。我是以judgex的模版基础上改的（见附件：感谢judgex)。再次感谢judgex。? ? ???如我前文所说，独立写作不要用模版，而是努力习得新概念文章那种深度挖掘分析和不断提升高度的能力。23：20睡觉第三阶段 （29th--32th）看经典加试10：00--12：00 阅读+听力模考13：00--14：00 口语15：00--16：00 写作    以上就是我32天的流程。            接下来说说一些精神层次的东西吧。            如我标题上写的：(craving+ambition+hardwork)*32=一考112            1）hard work流程已述            2）craving：要打从心底地渴望考好。经常地自我暗示。?”当你发自内心想要完成一件事时，整个宇宙都会动员起一切力量协助你”---张德芬            3）ambition:以120分为目标鞭笞自己，达不到也不远。            4）直到考试那一天为止，不要有二考的念想。吸取了GMAT的教训，我从开始着手复习TOEFL时就告诉自己，我只考一次，绝不给自己留后路。然后就破釜沉舟地暴力复习。事实证明，这种心理暗示是有效的。而且这也是一种态度。人生很多事是不能重来的，既然交了不菲的报名费，付出了时间精力，那就别一考未到，二考先思。二考不二考，等一考结束再说。复习是就专注于当下。            后话：            从邂逅，到不断索取，再到如今终于有机会回馈。每一场考试下来，都能感觉到自己的成长，从思想上，行动力上，都是。希望我粗拙的文字中能让你寻得一言半语，助你TOEFL备考之路。也希望你们在为满意的分数欣喜之余，也写下自己的心得，留下自己的足迹。取之于此，报至于此。           
