Innovation 美国竞争力报道 - 创新
Innovation创新 才智之国.尽管其它国家正在逐渐赶上，美国依然是世界上投入最多科研开发资金的国家   挤在一座购物中心和一间汽车销售点之间，这座没有名牌的市郊办公楼并不起眼。但这正是美国国防高等研究计划署（简称DARPA）的所在地。该机构曾出力促成了当代很多最著名的技术，如互联网、全球定位系统以及可以躲开雷达的隐形飞机。该机构的负责人阿拉提?普拉哈卡尔（Arati Prabhakar）开玩笑说火就是他们发明的。DARPA依然坚持进行一些在外人眼里看来像是科幻故事的研究。例如，其“生物铸造厂”项目试图利用微生物来探测并维修损耗或是生锈的材料。“血农场”旨在创造出可以利用培养基制造血液的装置，以供战场输血之用。“化学机器人”则在研究可以改变外形挤过小洞，之后在另一边重新组装恢复原形的机器人。 美国投入科研开发的资金要超过世界上任何其它国家，而类似于DARPA这样的研究机构正是其技术开发领域的先锋。但是，2009年美国国家科学基金会的最近一次统计显示美国在科研开发上的开支占全球此类总开支的比例已从1999年的38%跌到了31%。如今美国科研开发开支占国民生产总值的比例只有2.9%不到一点，在全世界只能排到第九。在过去几年经济衰退期内，就连科研投资的绝对金额都有些许下降，而同时其它国家的科研投资则在持续迅速增加。例如，中国的科研开发投资金额在1999年到2009年的十年间平均每年增长20%。    Robert 对于类似的一些趋势表示担忧。他指出美国的科研开发税收抵免相对较小，只能抵销企业投资金额的区区6%，相较之下，在中国相关税收抵免可以抵销14%的开支，而在丹麦该数字更是高达29%。在重要学术期刊内发表的科学论文中，美国所占的比例虽然还是高于所有其它国家，但已从1980年的40%跌到了2008年的29%。美国大学毕业生占总人口的比例不到42%，在全球只能排到第十。和排第一的韩国相比低了整整16个百分点。美国风险投资金额占国民生产总额的比例只有芬兰或是新加坡等国的一半。不过，即使是看ITIF整合所有这些数据做出的综合测量值，美国在培养创新这一点上还是能排到全球第四（2000年美国还是第一）。比它表现好的三个国家―新加坡、芬兰和瑞典―相对来说都是小国。如巴西、中国和印度这些崛起中的经济强国在该排名表上依然接近榜尾。  此外，美国在国际排名上下降并不是因为其科研活动的减少，而是因为其它国家正在大力增加其科研活动。而创新可不是零和游戏。国外出现的新想法可以刺激美国国内的想法，而国外的创新者也能推进美国的生产力，国外市场的增长也为美国企业提供了机会。  以绝对金额来看，美国在科研开发上的投资实际上增长迅速。尽管2009年其微微下降美国现在的科研开发投资金额还是比2004年高了整整25%（见图2）.在这五年间科研开发投资的年均增长率达到5.5%，比经济整体的年均增长率3.3%要快。如今美国的科研开发开支占国民生产总值的比例只比1964年达到的历史最高值2.9%低一丁点。    美国人获得的专利数目也在增长，根据智囊组织布鲁金斯学院的报告其占总人口的比例同样接近历史最高点。自20世纪80年代末以来专利颁发数目一直在稳定上升。此外，就被引用频率和权利要求数量来看，近年颁发的一批专利质量相对较高。美国颁发的专利中有大约一半是颁给外国人的，但是布鲁金斯学院的研究显示那些颁给美国人的专利获得的引用数和权利要求数都要高得多。    By other measures, 此外，根据另外一些测量标准美国也依然在创新思想这一领域独占鳌头。首先，美国对于新想法的接受能力特别高。例如，美国有好几个州已经制定出DARPA正在研究的无人驾驶汽车的管制标准，尽管这些汽车要达到正式销售的水平还得等好几年。即使那些预言美国前景黑暗的人士也承认美国大学依然在世界范围内是首屈一指的。根据荷兰莱顿大学的一份分析报告，研究成果最常被学术期刊引用的30间大学中有27间是美国大学。美国国家科学研究基金会也指出美国的科研工作者数目要比历史上任何时期都要多。    But how productive are all those boffins? These days it seems to take more of them, and cost more, to produce a sin但是这些研究员的生产力到底如何呢？如今产生一份专利似乎要比几十年前耗费更多的研究者和资金。而未来政府资金很可能会更难获得。DARPA和如国立卫生研究院以及能源部国立实验室此类公立研究机构的资金来源于美国政府预算的“可支配”部份。这也是国会最有可能削减的部份。这些机构中大多数在奥巴马总统第一任期内从经济刺激措施里收到了额外资金，而这些资金源现在都已经干涸了。    Since the government is responsible for only 31% of America’s R&D, that may not seem too serious. But it pa 因为政府资金只占美国科研开发投资总额的31%，这似乎并不是太严重的问题。但是在基础研究领域美国政府资金占的份额要超过一半。而基础研究正是所有研究中最雄心勃勃，最具有独创性的部份，像是DARPA研究的融解凝结机器人。相较之下，企业一般更注重“开发”，而不是“科研”。根据布鲁金斯学院，政府出资研究产生的专利质量往往要高于企业出资产生的专利质量。   政府资助的基础研究，再被企业进一步完善并投入生产这一混合模式奠定了两项对将美国拉出现在的经济困境贡献最大的创新：水力压裂法和水平钻井法。水力压裂法将混合了沙、水和化学品的液体注入含有油气的岩石里，使得其中的碳氢化合物可以被释放出来。而水平钻井法则使得在较薄的油气层中进行开采更为容易，也让人们可以从一个地点打出多口钻井。在这两个领域零散的科研从20世纪70年代就开始在能源部的出资下进行了，一直到90年代私有企业才开始接手这方面的研究。如今这两项技术正在大力推动油气产业的蓬勃，同时也为更大范围内的经济打了一剂强心针。

