 塞浦路斯将成为首个实行资本管制的欧元区国家，对信用卡交易、每日提款额度、海外汇款和兑现支票都出台限制措施，以防该国银行今日重新开门营业后出现巨额欧元外流。                                一些分析人士称，这些严厉规定与货币联盟是不相称的。了解资本管制筹备工作的人士表示，根据这些规定，储户每日取现不得超过300欧元。超过5000欧元的转账汇款需要获得该国央行批准；海外信用卡交易将面临每月5000欧元的上限，但在塞浦路斯境内的信用卡交易不受限制；出境人士不得携带超过3000欧元的现钞。                                                                            Cypriot banks ar今日上午，塞浦路斯各银行将在关门近两周后首次开门营业，营业时间为6小时。官员们担心，若不实行资本管制，银行将遭遇挤兑。此前塞浦路斯政府同意以迫使大储户承受损失（这是欧元区债务危机爆发以来的首次）为交换条件，接受100亿欧元纾困。                               尽管这些资本管制措施理论上将仅持续7天，但知情人士称，政府将每周延续这些管制措施，需要持续多久就持续多久。“否则银行里剩下的钱全都会飞出塞浦路斯，”一名接近该国央行的人士表示。 巴克莱(Barclays)前银行家、明日之前仍是塞浦路斯大众银行(Laiki)副董事长的克里斯?帕夫洛(Chris Pavlou)坚称，资本管制是必要的，而政府将遵守欧盟要求，最多实施两三周的管制。他表示：“你必须给银行系统一点时间，让它醒一醒。”这些资本管制措施将需要很大的执法努力，包括在机场设置更多检查。帕夫洛称，内政部计划让警察监视塞浦路斯各地银行分支机构的情况，但警察将部署在不引人注目的地方。“你最不希望发生的事就是看到武装警卫驻守银行。” 在首都尼科西亚，示威者聚集在总统府前，抗议国际贷款机构“三驾马车”（指欧盟、世界银行和国际货币基金组织――译者注），直升机则在尼科西亚上空盘旋。                                                                          一些专家相信，这些资本管制措施可能受到法律挑战。欧洲智库――布鲁盖尔研究所(Bruegel)副所长贡特拉姆?沃尔夫(Guntram Wolff)指出，这些措施可能违反了欧盟条约第63条和第65条。按照这些条款，政府资本管制只有在“出于公共政策或公共安全考虑时才是正当的”。                        沃尔夫表示：“在我看来，这一句意味着（新出台的资本管制措施）不具有无懈可击的法理依据。它可能在法庭上遭到挫败。如果你非要向市场发出信号表示‘我们可以这么做，这么做完全合法’，那么在我看来整件事将变得极其危险。”                                                                            Both the government and Central Bank of Cyprus will be exempt from the controls.                                    塞浦路斯政府和该国央行都将不受资本管制的约束。

欧美股市为何持续上涨？
    在2012年的大部分时间里，英国的富时100指数(FTSE 100)一直在跨度为500点的区间内震荡。很多交易员抱怨称，相对缺乏方向性的市场走势限制了他们的获利空间。从事价差押注的公司以及交易商间经纪商则感叹，市场的波动性以及交易量不足。但现在此类埋怨已经少有耳闻。股市似乎正在向高位坚定迈进。最近三个月，发达国家股市大多都上涨了10%左右，延续从去年秋季开始的上涨走势。    美国道琼斯工业平均指数(Dow Jones Industrial Average)，以及英国中盘股指数――富时250指数都创下历史新高。财政悬崖、自动减支以及暧昧不明的选举结果都未能成功阻止股市的上行走势。    此轮涨势一定程度上得益于经济形势改善，尤其是近期公布的美国经济数据好于市场预期。但各国央行才是此轮股市上涨的最主要推手。    目前美联储(Federal Reserve)每月在市场上买入价值不超过850亿美元的美国国债以及抵押贷款支持债券（Mortgage-Backed Securities，MBS），英格兰银行(Bank of England)正就其资产购买计划发出鸽派言论。欧洲央行(European Central Bank)则准备为稳定欧洲市场采取“任何必要措施”。    IG Index首席市场策略师戴维?琼斯(David Jones)表示，央行注入资金对市场的驱动作用，已经远远超过了任何经济、公司基本面改善的影响。他指出：“当前避险资产的收益水平非常有限。”    Saxo Markets交易部主管西奥?帕帕坦纳苏(Theo Papathanasiou)认为，股市当前正处于最佳状态，低利率与企业高利润率的叠加增强了股票的吸引力。他指出：“此外，还有大量新鲜资金涌入市场。”    就央行举措（或者至少是对央行行动的市场预期）与股市上涨之间的关系而言，表现最明显的莫过于日本。长期以来日经指数的表现在发达国家股指当中一直落后，但近三个月来日经指数已经上涨了近30%（按照日元计算），主要原因在于新任首相安倍晋三(Shinzo Abe)表现出了扶持出口企业和抗击通缩的意愿。    短期走势明朗化的领域也不限于股市。在外汇市场，安倍晋三当选导致日元兑美元汇率大幅贬值；在英国，受经济数据疲软以及将出台更多货币刺激政策的传言影响，英镑汇率再度下挫。    什么因素可能削弱股市的巨大动能呢？一些怀疑论者将目光转向了企业盈利，称利润率不可能长期保持在当前高位，特别是美国企业。    其他人则反驳称，目前股票仍值得买入。财富管理机构Rathbones的多元资产投资主管大卫?库姆斯(David Coombs)表示，鉴于房屋价格回升、能源成本下降以及生产力提高，当前美国股市估值仍然处于合理水平。帕帕坦纳苏对此表示赞同。    帕帕坦纳苏表示：“当各国经济走出下行通道时，美国往往是首个摆脱经济不景气的国家。美国市场反应最为迅速，而且运行效率最高。”他补充称，公司内部数据显示，客户正在将资金移出英国以及欧洲，重新投入美国市场。    英国证券经纪商Brewin Dolphin的研究部主管本?格特里奇(Ben Gutteridge)指出，在科技泡沫破灭以后，富时100指数的股息收益率就大体接近于如今的水平，而当时的指数点位却比目前低了3000多点。按市净率计算，“当前的股票价格其实比10年前还要便宜”。    不过央行注入的增量资金并没有使所有市场都呈现涨势。新兴市场股市在最近这轮上行走势中的表现就普遍比较逊色。俄罗斯的RTS指数近三个月来涨幅仅略超过2%，而巴西和印度股市则都出现了小幅下跌。IG Index的琼斯表示不确定这种情形是机遇还是预警。他说：“如果全球股市普遍大幅上涨，而新兴市场领域的走势却与之不同，换做是我也会感到困惑。”    “这表明投资者准备承受一些风险，但不会过度冒险。”    Saxo Markets的帕帕坦纳苏对于中国市场仍持高度警惕态度。他指出：“我个人认为，中国在过去10至12年中的增长有点过快，我不确定当前投资中国市场是否适宜。”他补充称，全球范围内的需求疲软，以及来自日本的竞争威胁增强（受日元贬值影响），正使得中国出口企业的境遇日渐艰难。    大多数交易评论员都认为，市场很快将迎来休整期，并且很可能正在寻找调整机会。琼斯称：“市场出现泡沫已有一段时间，但仍在继续积聚。”他和另外一些人都认为，即使是出现调整也不会持续太长时间。对IG Index客户的调查则显示，多数人都将调整看做是建新仓的机会，并持欢迎态度。    帕帕坦纳苏补充称：“出现短暂调整的可能性很大，这也是市场的普遍希望。但一旦回调完成，我们预计市场将继续上涨。”    对黄金而言这很可能是个坏消息，自2012年夏季以来，金市的表现就一直落后于股票。在2008年和2011年的动荡期，黄金因其“避险资产”的地位而受追捧，后来虽有一些负面政治事件，例如美国两党在财政悬崖问题上的对峙以及意大利不具决定性的选举结果，金价依然持续走低，对于很多投资者的投资目标而言，黄金似乎正变得越来越多余。有大量报道指出，交易所交易基金(ETF)的发行方正在出售所持的部分实物黄金。    Collins Stewart Wealth Management全球策略师爱德华?史密斯(Edward Smith)表示：“自去年12月以来，将黄金作为风险对冲资产而持有的需求就已有所衰减。在金价跌破每盎司1700美元大关后，出现了持续的抛盘压力。”他认为，到2015年金价可能再跌1000美元。史密斯指出：“如果你认为，主要的通缩风险都已消退，我们进入了漫长的弱增长时期，大多数主要货币兑美元汇率都将贬值，那么，黄金的吸引力将大打折扣。”    进一步展望未来，有迹象显示，各国政要以及央行行长们正在寻找途径退出长达五年的非常规货币和财政支持措施，这或许是下一件值得关注的大事。近期美联储官员有关政策退出的暗示曾导致美国股市出现震荡。    帕帕坦纳苏总结称：“你或许会说，市场已经开始对货币宽松政策的退出做出反应。但货币宽松政策真要退出也应该是2013年末的事了。”