阿里巴巴旗下两大门户去年1.1万亿元的销售额，超过Ebay和亚马逊两家的总和
E-commerce in China电子商务在中国    The Alibaba phenomenon阿里巴巴现象  在成为世界最大经济体的征途上，中国正在跨越一个新的里程碑。其电子商务市场正在超越美国，主宰这一市场的是一家名叫阿里巴巴的大型公司。从某种程度来说，她早已是世界上最大的电子商务公司。去年，阿里巴巴两大门户网站的营业额合计达到1.1万亿元人民币(合1700亿美元），已经超过了eBay和亚马逊的总和。阿里巴巴正在朝着世界上第一家年交易额达1万亿美元的电子商务公司进发。不过，尽管阿里巴巴的成就如此巨大，但这家私人控股巨头的崛起几乎没有引起中国之外的多数人的注意。 这种情况即将发生变化。该公司创始人，曾经当过英语教师的马云不久前刚刚宣布，他将于今年五月把首席执行官的职务交给其信任的公司内部人士陆兆禧。之后不久，该公司将宣布首次公开募股（IPO)的细节。阿里巴巴的IPO肯定会成为脸谱于去年上市以来最为沸沸扬扬的事件，同时，阿里巴巴的市值也可能远远超出脸谱。脸谱IPO的公司市值为1040亿美元（其市值在上市后已经萎缩到630亿美元）。据估计，阿里巴巴的市值约为550亿美元到1200多亿美元之间。 阿里巴巴的IPO将把全世界的注意力都集中在她那令人瞩目的崛起之上，同时，还有其他一些原因值得人们去仔细审视这家公司。其中之一是这家公司的未来增长潜力：如果她能避免像脸谱那样在IPO问题上的笨手笨脚，那么用不了几年她就能跻身世界上最值钱的公司之列（目前世界上市值最大的企业为苹果公司，其当前的市值为4200亿美元，但是在2009年时其市值仅为900亿美元）。值得去认真审视的另外一个原因是，随着阿里巴巴的扩张和开拓新市场，她还有着改变中国的能力。  到目前为止，阿里巴巴的成功是一个锐意创新的故事，同时也是一个明确定位于如何在中国国内赢得竞争优势的故事。马云曾经这样说过："EBay可能是汪洋大海中的一条鲨鱼，相比之下我是长江中的一条鳄鱼。如果我们两个在大海中搏斗，输的是我；如果我们在江河湖海中搏斗，那么我就是赢家。＂这位被称为长江之鳄的马云于1999年创建了这家公司，其注册名称为Alibaba.com，这是一家将中国小型企业与国外买家联系起来的B2B门户网站。随后，公司推出了另一项创新――淘宝，这是一个类似eBay的C2C门户网站，其特点在于拥有近100万种的商品，并且还是全球访问量最大的20个网站之一。天猫有点类似于亚马逊的，她是一种崭新的B2C门户网站，在天猫的帮助下，迪斯尼和李维斯等全球性品牌开始为中国中产阶层所接受。 阿里巴巴可能会以更快的速度发展。据预测，到2020年时，中国的电子商务市场将将大大超过美国、英国、日本、德国和法国等国现有规模的总和。虽然阿里巴巴不会挑战亚马逊在美国的地位，但是该公司正在通过截取中国人的海外消费和进军新型经济体等手段在全球进行扩张。为公司扩张提供支持的是被称为支付宝的创新性在线支付系统，这是一种第三方支付系统（只有在买家对他们收到的商品感到满意时，公司才给卖家支付款项）。在一个法制尚不健全的社会中，这种系统建立了人们之间的信任。 阿里巴巴最大的资源在于其手中尚未得到开发的客户数据。其网站处理的包裹数量超过了中国国内投递量的60%，她不仅最了解人们的消费习惯，而且还清楚中国中产阶层以及数百万生意人的信誉程度。阿里巴巴财务公司早已成为一个巨大的小额贷款方；如今它又在谋划着将业务扩展到给普通消费者提供贷款。实际上，它正为中国人的财政自由化而添砖加瓦，而作为中国国有企业低息贷款渠道的大型国有银行，长期以来一直忽视这方面的业务。同时，该公司还正利用其网络平台销售保险产品，并且还会陆续推出更多的此类创新。由于以上种种原因，阿里巴巴就成为了“竹节资本主义”的领军人物。所谓“竹节资本主义”指的是遍布于中国各地的私营企业，相比国有企业，这些私企效率更高。目前，阿里巴巴网站的注册供应商已接近600万家。公司正努力提升中国效率严重低下的零售行业和物流部门的生产率，同时，该公司还正在加速中国增长模式从以投资为主向以消费为动力的转变。最显而易见的一件事是公司可能过度扩张，从而导致一失足成千古恨。处理好公司杰出创始人的离开从来就不是一件容易的事情。以中国低标准来说，阿里巴巴通常因其管理而获得好评，但也存在着一个令人诟病之处：观察家一直都对马云在前几年将支付宝从母公司中分离出来的含混方式耿耿于怀。作为一家上市公司，不应对这类存在侥幸心理。另外，该公司的产品也同样需要的透明度。以中国的标准来衡量，该公司已经在打假方面做了许多工作，甚至美国政府也在前段时间对淘宝给予了官方的认可。不过，目前仍可以轻易地在其网站上发现山寨产品。 清除理顺这些事情不仅仅是良好的管理，同时它还同第二个风险有着紧密的联系。所谓第二个风险是指阿里巴巴将来可能遭遇外国政府的抵制。外国人一般都以怀疑的眼光来看待中国公司。例如，在非洲，急于获得资源的中国公司招来了强烈的抗议；在北美，中国的上市公司在会计丑闻爆发后遭到了惩罚；电信巨头华为公司被美国国会议员贴上了国家公敌的商标。如果似乎同中国政府几乎没有关联的阿里巴巴也染上此类污点，那么这无疑是一件悲哀的事情。不过，该公司未来的最大威胁还是来自中国国内。就像eBay和亚马逊那样，阿里巴巴必须接受反垄断的监管。但是，中国的政治形成了一种特别的风险。大型银行早就在四处游说，力图缴除阿里巴巴的金融武器。中共必然会对这样一个掌握了如此之多的中国公民数据的公司感到妒忌。对于政府来说，没有好的原因就折掉阿里巴巴的翅膀可能是一个错误。阿里巴巴有成为世界最值钱公司的潜力，而在这个过程当中，她还有助于创建一个更加美好的中国。

阿里巴巴旗下两大门户去年1.1万亿元的销售额，超过Ebay和亚马逊两家的总和
E-commerce in China电子商务在中国 在成为世界最大经济体的征途上，中国正在跨越一个新的里程碑。其电子商务市场正在超越美国，主宰这一市场的是一家名叫阿里巴巴的大型公司。从某种程度来说，她早已是世界上最大的电子商务公司。去年，阿里巴巴两大门户网站的营业额合计达到1.1万亿元人民币(合1700亿美元），已经超过了eBay和亚马逊的总和。阿里巴巴正在朝着世界上第一家年交易额达1万亿美元的电子商务公司进发。不过，尽管阿里巴巴的成就如此巨大，但这家私人控股巨头的崛起几乎没有引起中国之外的多数人的注意。 这种情况即将发生变化。该公司创始人，曾经当过英语教师的马云不久前刚刚宣布，他将于今年五月把首席执行官的职务交给其信任的公司内部人士陆兆禧。之后不久，该公司将宣布首次公开募股（IPO)的细节。阿里巴巴的IPO肯定会成为脸谱于去年上市以来最为沸沸扬扬的事件，同时，阿里巴巴的市值也可能远远超出脸谱。脸谱IPO的公司市值为1040亿美元（其市值在上市后已经萎缩到630亿美元）。据估计，阿里巴巴的市值约为550亿美元到1200多亿美元之间。  到目前为止，阿里巴巴的成功是一个锐意创新的故事，同时也是一个明确定位于如何在中国国内赢得竞争优势的故事。马云曾经这样说过："EBay可能是汪洋大海中的一条鲨鱼，相比之下我是长江中的一条鳄鱼。如果我们两个在大海中搏斗，输的是我；如果我们在江河湖海中搏斗，那么我就是赢家。＂这位被称为长江之鳄的马云于1999年创建了这家公司，其注册名称为Alibaba.com，这是一家将中国小型企业与国外买家联系起来的B2B门户网站。随后，公司推出了另一项创新――淘宝，这是一个类似eBay的C2C门户网站，其特点在于拥有近100万种的商品，并且还是全球访问量最大的20个网站之一。天猫有点类似于亚马逊的，她是一种崭新的B2C门户网站，在天猫的帮助下，迪斯尼和李维斯等全球性品牌开始为中国中产阶层所接受。    阿里巴巴可能会以更快的速度发展。据预测，到2020年时，中国的电子商务市场将将大大超过美国、英国、日本、德国和法国等国现有规模的总和。虽然阿里巴巴不会挑战亚马逊在美国的地位，但是该公司正在通过截取中国人的海外消费和进军新型经济体等手段在全球进行扩张。为公司扩张提供支持的是被称为支付宝的创新性在线支付系统，这是一种第三方支付系统（只有在买家对他们收到的商品感到满意时，公司才给卖家支付款项）。在一个法制尚不健全的社会中，这种系统建立了人们之间的信任阿里巴巴最大的资源在于其手中尚未得到开发的客户数据。其网站处理的包裹数量超过了中国国内投递量的60%，她不仅最了解人们的消费习惯，而且还清楚中国中产阶层以及数百万生意人的信誉程度。阿里巴巴财务公司早已成为一个巨大的小额贷款方；如今它又在谋划着将业务扩展到给普通消费者提供贷款。实际上，它正为中国人的财政自由化而添砖加瓦，而作为中国国有企业低息贷款渠道的大型国有银行，长期以来一直忽视这方面的业务。同时，该公司还正利用其网络平台销售保险产品，并且还会陆续推出更多的此类创新。由于以上种种原因，阿里巴巴就成为了“竹节资本主义”的领军人物。所谓“竹节资本主义”指的是遍布于中国各地的私营企业，相比国有企业，这些私企效率更高。目前，阿里巴巴网站的注册供应商已接近600万家。公司正努力提升中国效率严重低下的零售行业和物流部门的生产率，同时，该公司还正在加速中国增长模式从以投资为主向以消费为动力的转变。最显而易见的一件事是公司可能过度扩张，从而导致一失足成千古恨。处理好公司杰出创始人的离开从来就不是一件容易的事情。以中国低标准来说，阿里巴巴通常因其管理而获得好评，但也存在着一个令人诟病之处：观察家一直都对马云在前几年将支付宝从母公司中分离出来的含混方式耿耿于怀。作为一家上市公司，不应对这类存在侥幸心理。另外，该公司的产品也同样需要的透明度。以中国的标准来衡量，该公司已经在打假方面做了许多工作，甚至美国政府也在前段时间对淘宝给予了官方的认可。不过，目前仍可以轻易地在其网站上发现山寨产品。 清除理顺这些事情不仅仅是良好的管理，同时它还同第二个风险有着紧密的联系。所谓第二个风险是指阿里巴巴将来可能遭遇外国政府的抵制。外国人一般都以怀疑的眼光来看待中国公司。例如，在非洲，急于获得资源的中国公司招来了强烈的抗议；在北美，中国的上市公司在会计丑闻爆发后遭到了惩罚；电信巨头华为公司被美国国会议员贴上了国家公敌的商标。如果似乎同中国政府几乎没有关联的阿里巴巴也染上此类污点，那么这无疑是一件悲哀的事情。    But the greatest threat to the company's future will be at home. Like 不过，该公司未来的最大威胁还是来自中国国内。就像eBay和亚马逊那样，阿里巴巴必须接受反垄断的监管。但是，中国的政治形成了一种特别的风险。大型银行早就在四处游说，力图缴除阿里巴巴的金融武器。中共必然会对这样一个掌握了如此之多的中国公民数据的公司感到妒忌。对于政府来说，没有好的原因就折掉阿里巴巴的翅膀可能是一个错误。阿里巴巴有成为世界最值钱公司的潜力，而在这个过程当中，她还有助于创建一个更加美好的中国。

The Most Important Algorithms (in CS and Math)
　　我接触的同僚之中，大约每个人心里都有自己最爱的几种算法。下面是Christoph Koutschan列出来的32类计算机与数学领域最为重要的算法（按字符顺序排列）。覆盖的面很广，评价很精准。 