“僵尸网络”假造巨大广告浏览量
“僵尸网络”假造巨大广告浏览量. 互联网调查人员揭露了一个由被劫持的电脑构成的网络，该网络产生了巨量虚假广告浏览次数，从而欺诈广告客户。  ”劫持了美国境内的12万台私人电脑，使广告客户们每月付出数百万美元的代价，它突显了在线广告与日俱增的复杂性和不透明性。  追踪网页浏览活动的伦敦初创企业Spider.io估计，来自“变色龙”(Chameleon)僵尸网络的流量，在某些网站的访问总量中占了近三分之二。被夸大的页面访问次数因此增加了网站所有者的广告收入。                    Spider.io在周二发表的一份报告中表示，被劫持的电脑首先被一种病毒感染，然后每月在逾200站点的一个网络产生至多90亿广告浏览次数，即“印象”。先进的软件甚至能够模拟鼠标移动和点击，造成潜在消费者正在访问相关站点的印象。“除了从事针对显示广告的欺诈外，很难想象谁会对一个202站点的集群运行此类僵尸网络，”Spider.io首席执行官道格拉斯?德耶格(Douglas de Jager)在报告中表示. 这些网站的所有者对每1000个广告印象平均收取69美分，这意味着僵尸网络流量使广告客户每月付出大约600万美元的无谓代价。 德耶格对英国《金融时报》表示，这个计谋只是在线广告业受到蒙骗――或者故作不知――的多种欺诈行为之一。 “我们已识别了至少另一个大规模及完全不同的僵尸网络，针对一个完全不同的网站集群，”德耶格补充说。Spider.io并未透露这些网站所有者的名称，但暗示，他们可能要么自己在操控僵尸网络，要么向僵尸网络的运行者购买“流量”。                这个问题突显互联网广告业务的复杂性，给广告技术提供商的控制机制带来了新问题。“变色龙”僵尸网络还显示了网络罪犯的手段在不断变化。以往，由被劫持的电脑构成的网络被用于攻击某个网站，使其瘫痪（僵尸网络的运行者有时要求得到一笔赎金，作为放过该网站的条件），或者收集大量信用卡资料。但是，随着在线安全措施的改进，加上此类攻击变得更容易追踪，僵尸网络正转向“无受害者”的犯罪行为，类似于保险欺诈，即很多人损失小额金钱，他们当中几乎没有人意识到自己吃了亏。数字广告技术提供商DataXu副总裁克里斯蒂安?卡瑞罗(Christian Carrillo)表示，在线广告业务的交易条款意味着，即使找到肇事者，这种欺诈也可能难以被提起公诉。

