互联网巨人想以“美貌与智慧并存”闻名 去年这个时候投资者们对苹果的股票垂涎不已，如今他们正争先恐后地入手谷歌的股票。这家互联网公司的股票价格从今年年初起上升了近五分之一，3月5日首次突破800美元。谷歌的市值在3月6日达到2740亿美元，如今约是苹果的市值的三分之二，而六个月前仅为苹果的三分之一左右。 谷歌的吸引力不难理解。其庞大的网络广告帝国正是该公司的摇钱树。谷歌同样扩张到了例如网络购物的大型新市场。其安卓移动操作系统赢得了数以百万计的新客户。安卓智能手机和平板电脑征服了多个市场，包括中国。中国政府最近有报告就谷歌对该国手机行业的影响过大表达了担忧。安卓业绩出色的一个原因是该系统在设计上变得更精致了。修订后的开发者风格指南（style guide）鼓励大胆的排版，标准化的动作条，以及卡片式的背景；这些设计都能让数据得以更清晰地显示。安卓的粉丝称这是非常大的改进。Foursquare(一个基于地理位置信息的社交网站)的马克-韦斯佐米尔斯基表示，“人们现在认为安卓在设计上已经能与苹果相提并论了”。该公司近期发行了一款安卓应用。  现今科技公司愈发意识到精巧的设计是吸引和维持庞大用户的好办法，谷歌让安卓改头换面正是出于此原因。一些快速增长的新兴企业，例如社交网站Pinterest，都把性感的外观视为优先考虑。大一点的企业会经常微调产品的外观。Facebook预计会在本期《经济学人》付印之后公布该网站的消息接收系统（让用户跟踪好友动态）的改良设计。   谷歌改良外观的努力之所以引人注目，是因为该公司向来有着“对算法的关心远胜于对美学的关心”的名声。2009年谷歌的首席设计师道格拉斯-鲍曼离职，抱怨谷歌对于数据的过度迷恋使得该公司难以听取设计师的声音。在告别信中，他写道，如果一个企业坚持要测试蓝色的41种色调来决定搜索结果的网址链接用什么颜色最好的话，这样的文化让人实在难以留在企业中工作。 苹果的惊世崛起无疑影响了谷歌的决策。苹果过世的老板史蒂夫-乔布斯就对设计推崇备至。计算机移动化的发展趋势也迫使谷歌对设计更为重视。“对于没有鼠标和键盘的个性化移动设备，很多人都有些情绪反应”，搜索设计师乔恩-威利如是说，他是一个旨在改造谷歌的设计理念的项目的成员，这个项目是由2011年上任谷歌行政总裁的拉里-佩奇发起的。   除此之外，这样也使得谷歌的所有产品，从社交网络Google+到邮件服务Gmail，都能拥有更统一的观感。同时也鼓励设计师们在这样一个软件工程师统治的企业中更畅所欲言。“有时提出问题就得是设计师的责任，并不是每个工程师或产品部的人都喜欢承担这种责任”，马迪安卓的首席设计师亚斯-杜阿尔特如是说。 一些怀疑者认为谷歌想要达到苹果的卓越设计仍有很长的路要走。以帮助人们组织网络运动为业务的网站Causes的设计师杰森-普托尔蒂就不屑地表示，“风格统一不代表设计得好”。其他人则指出“谷歌眼镜”这类产品的外观亟需美化（如图），这款可连接网络的眼镜的原型产品让佩戴者看上去就像是《终结者》电影的临时演员（谷歌审美有待提高）这话没错。但事实上，谷歌在设计上的进步速度要快过苹果在这类网络服务领域的进步速度，而正是网络服务成就了苹果的竞争对手，并且股票市场注意到了这点。   

