 Bottoms up 经济转型：基本面分析 
【导读：“拉动内需，经济转型”的口号喊了那么多年，或许内需老早就被拉起来了――只不过官方老是用“估计”代替“统计”，低估了我国实际消费量。】   香港机场内，一对情侣正叽叽喳喳地讨论着该不该花350美元买件雨果・博斯（Hugo Boss）的衬衫。和香港大多数奢侈品店里一样，这对顾客说的是大陆人用的普通话，而非当地的方言粤语。在这座机场接待的旅客中，有三分之一是大陆人，而机场内疯狂购物的顾客们，也大多说着普通话。  由投行摩根士丹利（Morgan Stanley）的经济学家乔纳森・戈纳（Jonathan Garner）和乔虹（Helen Qiao）作出的一项分析称，2012年，中国人光在国内旅游上就花了2.3万亿人民币（约合3700亿美元）。他们称，中国官方的GDP数据在统计时只计入了旅游支出的一小部分，而且还忽略了在金融服务、医疗服务以及住房方面的支出。这样一来，官方数据中私人消费占总GDP的比重便被压缩到了35%。但是，摩根士丹利的“基本面分析”却指出，中国消费占GDP的比重自2008年来持续增长，现在已增至46%（见上表）。戈纳和乔虹利用公司报表和行业研究报告，填补了官方统计范围的差漏。他们称，官方统计数据将中国2012年的消费总量低估了1.6万亿――这可比澳大利亚整整一年的GDP还要多。与之对应，早先的研究也曾表明官方统计数据低估了消费总量，尽管其差额要比前者所估计的要小得多。  两人还称，境外消费和网络购物消费额[在官方统计数据中]都被大大低估了。去年11月，为庆祝光棍们的双十一节，（电商巨头阿里巴巴旗下的）淘宝和天猫两大网站推出了促销活动。在短短一个周末的时间里，中国消费者就在这两个网站上花去了超过30亿美元。但官方统计数字却没能跟上消费者的脚步，完全忽略了网络消费的巨额数字，乔虹如是说道。比如，网络游戏消费就往往被忽略，而在对网络游戏商的财务报表进行分析后，摩根士丹利估计，仅去年一年的网游消费总额就达到了530亿人民币（约85亿美元）。 中国官方的统计数字向来饱受质疑。不少经济学家担心其统计数字并未如实反映情况，还有人则认为这些数字都是出于政治诉求而捏造出来的。2002年匹兹堡大学的托马斯・劳斯基（Thomas Rawski）还抱怨[这些数字简直]是在瞒天过海。时处普林斯顿大学的卡尔斯登・霍尔兹（Carsten Holz）警告，中国的统计数据“不可轻信”。2007年，当现任中国总理李克强担任辽宁省委书记时，他曾亲口说过该省的产值数据是“人造的”而且“仅供参考”。但情况并非想象中那么糟糕。比如，中国的国家统计局（NBS）便早已放弃以各省产值数据来计算全国GDP的做法。2004年开展的全国经济普查更是为后续的统计工作提供了坚实的基础。2006年，经合组织出版的一本书断言中国财务数据难免“有所错漏”，因为统计人员被迫在一堆真假难辨的数据中遴选出较可信的对象进行统计，但好在他们没有被政治操纵。然而，国家统计局的努力，并未让外界的独立观察者们在审校时轻松多少。相反，怀疑者们开始寻找中国经济增长数据与其他数据――如发电量、水泥产量等――之间的错位。李克强便曾借铁路货运量、贷款发放量和耗电量来一窥辽宁省经济的实际情况。 受此启发，旧金山联邦储备银行的三名经济学家也用类似的三项指标重估了中国的经济增长指数（该指数是本杂志于2010年12所提出的“克强指数”的升级版）。出人意料的是，他们发现中国的增长指数与“克强指数”竟相差无几。也有些扭曲的数据反而丑化了中国，其中不少还将中国置于尴尬的政治处境。比如，名古屋大学的薛进军和社科院的高文书便称，在政治上高度敏感的城乡收入差距数据上，官方统计数字至少夸大了40%。   低估的消费总量亦给中国的经济评论员们以抨击之机――他们担心中国的经济增长过分依赖不可持续的投资，而且对政府在经济转型上的失败悲痛不已。戈纳和乔红的研究则表明，转型已经颇有进展。在对不断增长的消费总量进行估算后，他们认为[除了境外消费和网络消费量外]，官方的GDP还忽略了其他消费量。如果真是这样，那么中国消费占GDP的比重可能还要高于46%。当然，不是人人都怀疑中国消费者的购买力。在香港机场，尽管受到香港当局的打压，还是有广告吸引着消费者们前来抢购某种产品――自3月1日以来，任何试图携带2罐以上奶粉出境的人都要面临两年的有期徒刑。该禁令旨在让香港本地的母亲们有奶粉可买，而之前出于对大陆奶粉安全的考虑，[大陆的旅客们将香港的奶粉抢购一空]。看来，打压消费的，不仅仅是官方数据。