 安倍首次承认2%通胀目标有难度.日本首相安倍晋三(Shinzo Abe)首次承认，全球第三大经济体可能难以在两年内实现2%通胀的目标。安倍将这一目标列为其经济政策的支柱之一。“经济是一个活的东西，我们不知道世界各地将会发生什么事。重要的是牢牢盯住目标，”安倍在日本国会表示。与此同时，黑田东彦(Haruhiko Kuroda)即将首次作为日本央行(BOJ)行长召集理事会会议。安倍在回应反对党政界人士、前外务大臣前原诚司(Seiji Maehara)的发言时表示，日本央行不应当“不惜一切代价”达到通胀目标。安倍在去年12月高票当选首相，他的竞选纲领就是出台激进的货币与财政刺激，扭转持续逾10年的通缩。自他当选以来，日元对其他主要货币大幅走低，推动日本股市上涨。但在近期经济数据大多趋于疲弱的背景下，日本的通胀预期仍未显著抬高。这似乎表明，达到通胀目标的难度可能超出安倍的想象。上月，日本副首相兼财务大臣麻生太郎(Taro Aso)对通胀目标表示怀疑，称“需要相当长时间”才能达到这个目标。不过，白石补充说，安倍将“继续期待日本央行为实现2%的通胀目标采取大刀阔斧的行动、落实相关政策。”日本媒体援引安倍的话称，日本央行的“第一个目标”是“展现出营造通胀预期的坚定承诺”――安倍表示，这最终将推动通胀达到2%。“如果达不到这个目标，日本央行将有责任作出解释，”安倍表示。他此处暗指的是自己长期以来的一个主张，即威胁要重审1998年通过的保障日本央行独立于政府的法律。周三，黑田将首次主持为期两天的日本央行政策委员会会议。投资者预期，该委员会将制定有别于前任央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)时代的基调和指引方向。黑田上周表示，日本央行将考虑把月度债券购买与资产购买基金结合起来，同时买入更多期限较长的债务。“日本央行行长黑田东彦抬高公众和国内投资者通胀预期的真正征程，将从本周四开始，但这似乎是一条充满挑战和漫长的道路，”摩根大通(JPMorgan)经济学家、前日本央行官员正道安达(Masamichi Adachi)表示。日本央行周一发布的季度调查显示，自去年11月至12月间的上次调查以来，公众对未来5年通胀的预期基本没有什么变化。

