你不得不信的星座秘密

手机银行,究竟是一台电话，还是一家银行？开拓新的银行服务――从支付业务到储蓄和贷款业务就在斯瓦希里语仍在举步维艰地进入国际金融语言体系的时候，一个炙手可热的转账支付系统，?M-PESA，已经率先被收录入词典，意思是“金钱”。而系统的运营商肯尼亚移动公司Safaricom，在成功推广这个让成千上万年轻人动动手指发发短信就能转账支付的计划后，现在又把目光转向了储蓄和贷款，M-Shwari，在斯瓦西里语里是“冷静”的意思。在肯尼亚这个只有4300万人口的小国，Safaricom基本覆盖了其中的1900万成年人口。当中将近1500万成年人享用着M-PESA带来的便利，即使用最简单的手机，也能通过一个简单的短信系统实现众多功能，如交电费和交学费。公司的40%股权被Vodafone公司持有，超过4万家?M-PESA中介遍布境内，以在用户取款和转账中扣除交易费创造利润.M-Shwari账户的工作原理也相似。用户可以在任何一台手机上即时设置。非洲商业银行是计划的合作方，但并不需要提供任何的分行等实体机构。用户可享受不设下限的账户余额和小额透支，只需一次性缴纳7.5%的开户费用。但如果申请人被拒绝贷款，他们将不会被告知因由。同时违约者将会面临失去手机号码的后果。Safaricom预计，在肯尼亚这个手机被广泛使用的国家，这个后果远远比下调信用等级严重。 这项服务迎来了开门红，在头四个月，已经有230万用户使用M-Shwari，当中有90万活跃账户。目前存款已达4700万美元，有三分之一的客户已经申请小额贷款，平均额度约为12美元。M-Shwari的目标市场覆盖集中在底层百姓到中产阶级。连电视广告都展现一个在后街修车库干劳力活的穷孩子如何通过这项服务存钱买到了一个60美金的工具箱并最终成为一家有模有样的修车店的老板。Safaricom的CEO，Bob Collymore先生相信，肯尼亚依然有高达340亿美金未被开发的储蓄潜力，大多数现金不是被塞在罐子里就是被藏在床垫里，毫无收益，甚至被小偷光顾。但实际上Safaricom有多少肯尼亚客户是真正需要资金的呢？由微金融咨询公司Bankable Frontier Associates的调查显示，在肯尼亚城镇跨领域的中介交易中，交易的平均金额仅有1美元，并且大多数都是纸币交易。还有小部分移动支付的平均交易金额也不过75美元.同行的竞争对手已经发出警告，Safaricom在行业的“举足轻重”已经挤压到行业创新的空间。部分行业观察者希望Safaricom公司能够向其他银行开放M-Shwari平台，但除了非洲商业银行外，没有出借方可以使用Safaricom广泛的中介网络。来自现金科技及金融相关机构的Bill Maurer则担心，缺少应有的竞争，肯尼亚将面临与垄断和类垄断相关的风险。看来虽然在国外，Safaricom享誉全球；在国内，反而招来越来越多的问题。
