纽约大学阿布扎比分校介绍---传说中神一样的学校
摘自CUUS??? 一位在NYUAD在读的学生写的介绍，我看后我就立马表示跪了，拿出来分享下
?
大家好，今年已经是我在NYUAD的第二年，今天发个帖子贴一些这一年多来我在学校生活的点滴，希望大家多多了解这所坐落于阿布扎比的学校。
?
我的寝室，大落地窗+private厨房+private bathroom.

?
?
学校课外活动：去迪拜玩室内滑雪。

?
学校课外活动：2011年Britney SpearsF1赛后演唱会。

?
阿布扎比国际电影节：看Pina。

?
学校课外活动：开卡丁车啦！

?
大一结束舞会：在穿过F1赛道的超跑五星酒店Yas Hotel, 这张照片里有中国人，印度人，匈牙利人，约旦人，美国人。

?
?
马友友在阿布扎比的演奏会，可惜没买到票――不过不过！学校学生有rehearsal的private invitation, 我还问了他一个问题：“你最喜欢的pop singer是谁？”你们猜他答什么？

?
?
新教科书从来不花钱。

?
?
今年1月在我在伦敦上课

?
?
英国前首相戈登布朗是学校的名誉教授，上次来讲座的时候他给我的书上签名了。

?
?
大一的寝室成员：中国人，美国人，韩国人，埃塞俄比亚人。

?
?
和同学在八星级酒店Emirates Palace听柏林爱乐乐团演出。

?
?
学校课外活动：去私人海岛玩潜水。

?
?
不买1000美元的门票而在Grand Stand最好的位置看F1决赛：因为你是NYUAD的学生。

?
希望各位同学通过这些照片能对NYUAD有一个更直观的了解。学校网站是nyuad.nyu.edu, 大家有问题亦可咨询Admission Partner Ms. Xiong at vxiong@iiehongkong.org.最后祝愿大家今年申请一切顺利！
?
FYI：应部分同学要求，再补充点关于这个学校的其他信息。
学费：无奖学金的话，2012-2013年为6.5W美金。但这个学校提供NEED-BLIND的奖学金政策，可提供全奖，甚至往返家乡的机票都报销。
?
录取难度，2012-13的录取率来看，1%-2%，录取难度非常大，不是大牛学生不建议申请了。




Estimated Cost of Attendance for NYU Abu Dhabi for 2012-2013





Tuition and mandatory fees
$42,900


Health Insurance*
$2,200


Room and Board (meals)
$14,900


Total Tuition, Room, Board, and Fees
$60,000


Estimated Personal Expenses
$2,100


Estimated Travel
$3,200


Total Cost of Attendance
$65,300
?
学校概述
　　NYUAD是纽约大学于2007年在阿联酋首都阿布扎比建立的分校，于2010年正式开始对外招生。学校是一所文理学院，从员工到教学到生活都遵循着美国大学教育的方式方法。这里适合每个有探险精神的人前往，在学习之余，还能体验到中东世界独特的文化。（不过不必担心中东浓郁的宗教色彩，虽然也有部分宗教影响，但为了吸引西方世界的投资、旅游等等，阿布扎比还是十分开放的。）
　　阿布扎比简介
　　或许很多同学知道迪拜，但对阿布扎比并不熟悉。其实阿布扎比是阿联酋的首都和阿联酋最大的酋长国，而且是一个比迪拜更富有的地方。相信大家还记得迪拜去年迪拜世界经济危机，当时媒体的报导就是：《迪拜是生是死，还看阿布扎比是否给与援助》。 而迪拜世界走出危机的第一步也是因为阿布扎比给了它100亿美元的紧急援助。那阿布扎比为什么有钱呢?因为世界上超过10%的石油都在阿布扎比。
　　学校的师资
　　NYUAD的所有课程均由现任纽约大学教授或以纽约大学的教授标准新聘用的教授完成授课。所有的老师均有Ph.D学位或本领域最高学位。
　　学校的课程
　　作为一个标准的文理学院，学校自然也是采取通才教育。学校要求学生在以下四个领域中选择两门课程作为必修课：
　　・ 通向世界文学的道路
　　・ 思想和社会的结构
　　・ 艺术，科技和发明创新
　　・ 科学的想法的方法
　　学校的学生
　　不想其他美国大学仅有10%左右的国际学生比例，NYUAD的国际学生比例达到100%。也就是说，在这里没有本国学生与国际学生的概念，学校的所 有同学来自世界5大洲各个国家。而这些左右的同学都是当地高中生当中的佼佼者，经过了学校千挑万选后才获得了录取。第一届学生多是在申请纽约大学时选择了“若被录取也愿意被阿布扎比分部考虑录取”因而得到录取。
　　费用问题
　　因为NYUAD的所有费用支持均来自阿联酋政府，所有学校有雄厚的财政能力保证每一名被录取的优秀学生都不会因费用问题而不能完成NYUAD的学 业。学校的助学金采用Need-Blind政策，将会为有财政支持要求的同学提供4年所有的学费，伙食费，住宿费，课外活动，医疗保 险，Regional Trip费用，3rd country study费用，零花钱，每年两张阿布扎比往返家乡的机票等。也就是说，你的家庭不必为你在NYUAD的学习支付1分钱的费用。
?
补充一些NYUAD的信息（仅作参考）
1. NYU的教授被称为Affiliated Faculty，NYUAD自己的教授被称为Standing Faculty
2. Bloom还带来了Swarthmore的Dean of students Jim Larimore,后来Larimore在Swarthmore的两个助手也来了NYUAD。如果有兴趣，可以看一下这篇报导：http://daily.swarthmore.edu/2009/12/21/abu-dhabi/
?
3. 9048份申请，275个参加Candidate Weekend的Finalists，188个录取，74个ED，114个RD。申请中大多是申请NYU NY，然后勾了“如果被录取，我也愿意被NYU AD考虑”，所以NYUAD的Finalists其实是提前知道自己NYU的申请结果了
?
4. 100%国际生的说法不太好啦。美国学生可能一半不到一些，UAE当地的学生很少一部分，总之国际生比例是巨高的
?
5. NYU在2010年世界排名52，不是40，额，只是说事实而已，但如果去了解NYU的历史就会发现，NYU近年真的进步很快，而且保持着上升势头
?
6. Candidate Weekend很爽的，都是免费，玩得很开心，不过这个CW是evaluative的，你要和Faculty member面试（不是校友），还要看你sample class上的课堂表现，以及平时和其他同学的相处情况，所以大家放心，最后录取的学生含金量都挺高的
?
7. 不是每个人都是Full FA，但不拿全奖的是个别家庭财力本来就很雄厚的，中国今年录的都给了全奖，我FC不到1万，给了全奖。另外提一下，好像申请费也是可以waive的，记不清了，我CSS的费用反正waive了
?
8.? 说到政府支持，像什么academic free zone是保证的，对毕业后的发展没有任何约束条款，Abu Dhabi想要建成世界中心，基本上态度是相当开放的
?
9.? 每学期期中有regional trip，可以和同学去中东其它地方玩，期末可以跑得远一点，比如埃及、印度、希腊之类的。平时学期内可以到NYU所有的global sites学习，当然想去NYC也可以
?
10. January term基本上可以上课，实习，研究都可以，像明年一月就有去Stern学Marketing的课
?
11. Abu Dhabi很好，Louvre和Guggenheim到时候会在NYUAD的新校区隔壁，Ferrari主题公园，还有世界上最快的roller coaster，在Larimore给我们介绍的Student activities里有很多活动，我印象比较深刻的是有相当多的water sports
?
12. 宿舍Sama Tower超好，如果有兴趣，可以自己看.?