


  


  


                                 




 




  

                                                                                       睿霖 敬上

中科院一研究生





                          













俄罗斯抨击欧盟处理塞浦路斯危机方式Medvedev slams EU over Cyprus 
俄罗斯政府尚未提出向塞浦路斯政府提供任何具体帮助。在塞浦路斯议会否决了该国政府与欧元区共同拟定的“存款税”计划后，塞浦路斯政府正焦急地寻求其他途径为接受国际纾困筹措资金。                             梅德韦杰夫发表上述言论之际，塞浦路斯财长迈克尔•萨里斯(Michael Sarris)与俄罗斯高官会晤，寻求从俄罗斯政府得到援助，为该国困境中的银行业纾困。塞浦路斯官员们越来越担忧萨里斯此行已经失败。塞浦路斯政府正忙于寻找其他收入来源，塞浦路斯央行表示，该国银行系统在下周二之前将保持关闭，以避免发生挤兑。                                              对于由俄罗斯纾困塞浦路斯，或者即使是提供进一步过渡性贷款的构想，俄罗斯官员们私下表示怀疑。俄罗斯商界领袖已表明，他们会坚持对任何投资采取冷静的商业准则。一位银行家表示：“花费数十亿购买毫无价值的银行股份，这种提议在这里是没有多少市场的。” 梅德韦杰夫表示，欧元区的纾困方案有可能“损害人们对金融机构整体的信任”，不仅限于塞浦路斯。梅德韦杰夫批评欧盟竟然像当年的苏联一样无视小储户的利益，并表示，如果塞浦路斯银行中的资产真的遭到“史无前例”的充公，俄方可能重新考虑与塞浦路斯之间的避免双重征税条约俄罗斯顶级银行，包括俄罗斯外贸银行(VTB)、Gazprombank、俄罗斯联邦储蓄银行(Sberbank)以及阿尔法集团(Alfa Group)，都否认参加投资塞浦路斯金融资产的谈判。一位与VTB关系密切的人士表示：“如今这么做不是时候”。俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)则否认了其在考虑投资塞浦路斯海上天然气开发项目的报道。                                                               俄罗斯总理没有排除支持塞浦路斯的可能，而是表示会在周四晚些时候，在原来就安排好的莫斯科会议中，与欧盟委员会(European Commission)主席若泽•曼努埃尔•巴罗佐(José Manuel Barroso)等欧盟委员会官员继续磋商。






