中国金融改革顶层设计的动因和主要内容

　　与会嘉宾们认为，金融改革的顶层设计是要对金融体系和金融基本制度进行设计。当前中国金融体系大方面是好的，关键是如何改革完善，而改革的重点显然在货币，即人民币。由此出发，保持币值稳定，实现利率与汇率市场化，人民币与国际货币接轨，国际收支平衡，都是金融体系改革完善的重点。在重点改革完善金融体系的过程中，要看到金融体系中存在的体制性、机制性、结构性等深层次矛盾，要进一步转变金融发展方式，深化金融改革，鼓励金融创新，改进金融服务，加强金融监管。当然，充分发挥金融功能的同时保证不发生金融风险，并且兼顾金融发展的国内外目标难度较大，加强对中国金融体系建设的顶层设计，对协调统筹多项目标和有效防范金融风险就显得非常必要。

　　如何全面推动金融改革开放，推进宏观政策和金融监管的优化，协调金融市场和金融机构的发展，理顺中央政府和地方政府金融发展的分工模式，推动民间金融和正规金融协调配合，这一系列问题都应当是金融改革顶层设计所要解决的问题。

　　为此，与会专家建议，加强金融体系建设的顶层设计，需要有关部门进一步加强中国金融宏观发展战略研究和规划，并进一步完善相关的法律法规和规章制度，逐步提升金融调控监管的效率和效果，为中观、微观领域的金融发展创造良好的外部环境。需要特别强调的是，金融体系建设的顶层设计更多地应通过间接方式进行，而非直接简单地行政介入，这就要求以科学发展观来对待金融发展问题。

　　金融改革顶层设计关键环节中的四方面问题

　　金融服务实体经济问题。下一步金融改革要把重点放在建立完善的金融市场体系上，让市场发挥作用，确保金融有效服务实体经济。具体包括加快建设适合中国特点的农村金融服务体系；鼓励发展中小金融机构，立足社区，服务小微企业；加强海外投资促进体系的建设，促使中国企业走出去，等等。与会专家同时指出，强调金融服务实体经济，也没有必要把虚拟经济或金融的虚拟部分妖魔化，因为虚拟经济的出现也是实体经济发展的需要，只不过两个部分都不能走过头。

　　支持中小金融机构的发展。中国资本相对短缺，在劳动力密集行业还存在比较优势，中小型制造业和服务业在吸纳就业方面功不可没，能够为其提供金融服务的主要是包括地区性中小银行在内的地区性中小金融机构。要打破对金融的垄断，允许民营资本准入，允许竞争，这样就能够比较好的按照比较优势发展。

　　金融市场改革必须提升效率。中国金融市场改革，必须提升诸多效率，包括借贷效率、银行业效率、私营部门获得贷款的效率等。同时，新兴市场增长的稳定，经济增长的稳定，离不开金融领域的稳定。银行应以更好方式，向更具有资质的人放贷。

　　加强金融监管和鼓励金融创新。金融监管和金融创新是对立统一的。监管是为确保创新获得成功，使后者能够服务于经济发展、促进就业。扼杀了创新的监管，绝对不是科学的监管。同时，创造更多风险的创新，也是没有意义的。中国金融监管在前十年出现了偏差，过于注重所谓市场准入，对金融创新的鼓励严重不足，因此金融服务实体经济、服务中小企业存在的问题比较突出；在监管理念上也存在问题，过早地引入巴塞尔协议，而巴塞尔协议有严重的缺陷，不能过早实施，所谓逆周期监管理念也需要探讨。

　　人民币国际化的顶层设计

　　人民币为什么要国际化？无非内外两个因素。外部因素是，多次危机已表明，现有的国际货币体系应朝向多元化方向发展。人民币国际化是中国对国际金融体系改革的一个重大贡献，有利于世界经济的稳定和增长。内部因素是，推进人民币国际化，客观上会加快国内金融改革，有利于中国经济发展模式的转变。

　　为人民币国际化制定目标。对人民币国际化进行顶层设计，首先要将目标搞清楚：人民币国际化达到什么程度，是结算货币、投资货币还是最终成为货币国际化的最高层次――储备货币？答案当然是实现最高层次，在国际储备货币中占据大约10%的份额，否则只能说人民币仅仅是走出国门而已。

　　怎样实现人民币国际化？货币国际化通常有两种模式，日本贸易结算加离岸市场的模式，美国与欧洲的资本输出加跨国企业的模式。但是，日本模式不太成功，日元目前在国际储备货币中仅占3%左右。人民币的国际化，日本和欧美模式都不可取，而应采取吸收两种模式优势的综合模式。推进人民币国际化，人民币的区域化是重要步骤。要扩大人民币在对外贸易和投资中的使用。至于人民币国际化的其他问题，如顺序，路径安排，是否仍在资本账户不可兑换的框架下进行，风险控制和解决等，都应包括在顶层设计方案里。

　　人民币国际化过程中最常见的风险是什么？人民币国际化并不要求资本账户彻底开放。要求中国放开资本账户才能实现人民币国际化的建议不可轻信。另外，国内有一种观点值得商榷，认为在人民币国际化问题上，存在着一种倒逼机制，对于人民币国际化好像没有反对，要求先改革国内很多事情，包括先要资本账户开放。其实，这是一个误区，不存在倒逼的问题，倒逼可能带来很多风险。改革包括国内金融自由化和对外金融自由化，具体环节上都需要一个很好的顺序。