厉以宁认为，今后的经济增长不可能像过去那样双位数增长，但今年能够完成7.5%-8%的增长率。新快报记者宁彪/摄
　　经济学家厉以宁预测今年经济形势稳中有进，但提醒――当前中国经济最大的风险仍是金融

　　"城镇化不要走老路，全国一窝蜂而起，大量花钱，这些都会促成金融方面危机的发生。"--厉以宁

　　据新华网电 全国政协十二届一次会议昨天上午召开第二场记者会，出席记者会的政协委员分别是：北大光华管理学院名誉院长厉以宁、北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫、中央农村工作领导小组副组长陈锡文、工业和信息化部原部长李毅中、国家发展和改革委员会副主任杜鹰、国家林业局原局长贾治邦。会上，厉以宁表示，7%左右到8%的经济增速已经进入常态，2013年的经济形势是稳中有进的。但他提醒，中国要提防来自金融方面的“最大风险”。

　　物价上涨压力仍然存在

　　厉以宁在回答有关经济形势问题时表示，今后的经济增长不可能像过去的双位数增长，但能够完成今年的7.5%-8%的增长率。

　　关于物价水平，他表示，物价上涨压力存在，在国际上没有大变动、天气还一般的情况下，通货膨胀率可以控制在3.5%左右。

　　有潜力维持20年8%增速

　　他认为，当前中国经济最大的风险仍然是金融。经济增长总是依赖于投资的拉动，现在就结合了城镇化，城镇化的资金从哪里来？地方的筹集，包括用它的债务平台。假定投资又出现了过剩、产能过剩会怎样？

　　“增长要有效率。”他说，“假定增长没有效率，金融贷款大量发放以后，债款怎么还，地方的压力增大了，这是要预防的一个风险。”

　　城镇化不要走过去的老路。厉以宁说，一谈到城镇化，全国一窝蜂而起，大量花钱，这些都会促成金融方面危机的发生。

　　“我相信今年新一届政府会考虑到这些问题的，我们仍然是稳中求进。”他说。

　　林毅夫则认为，利用后发优势，我们应该有潜力维持20年每年8%左右的增长，当然这只是一个潜力，要挖掘这个潜力需要克服非常多的困难。

　　热点关注

　　跨过中等收入的陷阱 最重要的是收入分配改革

　　厉以宁等专家认为，改革后社会将进入一个比较和谐的阶段

　　有记者问，有言论称，中国在接下来的20年可能会陷入中等收入陷阱，它的表现就有经济增长回落、贫富分化、过度城市化和环境问题，对中国来说，解决中等收入陷阱，哪些才是最迫切的关键呢？

　　对此，林毅夫表示，中等收入陷阱产生最主要的原因就是产业结构没有升级，劳动生产力没有提高，又有大量人口流入城市，他们找不到合适的工作机会，收入分配就不断扩大。

　　他认为，要克服这个中等收入陷阱，就要不断地技术创新、产业升级，利用国家的后发优势，提升经济的竞争力，如果竞争力提升了，就业机会多了，在城镇化的过程中就不会出现贫民窟的问题，就不会出现过度城市化的问题。“同时，进入到城里的人能够得到就业机会，有收入，随着经济的增长，工资会上升得非常快，在这种情况下，他的贫富差距的问题也可以解决”。

　　厉以宁则表示，中等收入陷阱最大的原因是什么呢？除了社会动乱、社会不和谐外，收入差距是造成中等收入陷阱的最大原因。

　　“中国要跨过中等收入陷阱，最重要的改革是收入分配制度，收入分配制度改革以后，社会进入一个比较和谐的阶段，再加上技术的创新，再加上其他各方面的改革，我相信中国可以渡过的。”厉以宁称。

　　我国经济较好财政上还可积极

　　专家委员建议“练好内功”应对他国转嫁危机

　　记者会上，来自台湾的两位记者问到，最近半年来日币的贬值情况非常明显，有一些经济学家认为，它这种政策是以邻为壑，问大陆政府有什么对策来应对这种趋势。对此，厉以宁认为，不赞成有些国家实行过分宽松的货币政策，林毅夫建议采取财政上相对积极、货币上中性的政策应对。

　　厉以宁：

　　走出去是我们一贯的战略

　　“我们最近整体的货币政策和外汇政策，是不是还会依照欧美的要求持续走向升值？”面对记者的这一提问，厉以宁说，不赞成有些国家再实行过分宽松的货币政策，因为这是一种转嫁经济危机的办法。

　　但是已经这么做了，我们该怎么办呢？有三个做法：一是要加快产业升级、自主创新，不断提高产品质量来向外推销。二是要加快国内的结构调整，因为经济质量的充分表现就是结构的优化，如果结构没有优化，我们在国际市场同样是被动的。三是要根据中国的外汇储备情况，该进口还是要进口，该在外投资的还可以在外投资，一切不变，因为“走出去”是我们一贯的战略。

　　林毅夫：

　　货币上应该是中性政策

　　林毅夫说，面对相对不利的国际经济情况，首先来讲，中国本身经济发展的条件还是比较好的。我相信中国在今年或未来几年内，产业有继续升级的空间，城市化还在推进，环境污染要治理，这些都会产生好的投资机会。中国政府的财政状况也相对比较好，所以政府还可以再采取积极的财政政策来启动投资，启动需求。民间的储蓄也高，所以不仅政府可以增加投资，民间也可以增加投资。再来，这几年收入水平跟国民经济增长基本同步，所以消费增长还是比较快的，再加上中国有那么多的外汇储备。

　　所以，在目前这种状况之下，我觉得中国还是必须采取财政上相对积极，但货币上应该是中性的政策，这样有利于维持经济的快速增长，同时保持比较低的物价水平。

　　对话

　　化解产能过剩要标本兼治重在治本

　　经济日报社记者：

　　政府工作报告中提出，要优化资源配置和产业结构布局，解决产能过剩的问题，说明产能过剩已经成为我国产能结构不合理的一个比较集中的体现，请问李委员如何看待？

　　【答问】

　　李毅中：

　　部分产业产能严重过剩是个不争的事实，业界认为，一般开工率在75%以下就属于严重过剩。我国的钢铁、水泥、煤化工、平板玻璃(1429,18.00,1.28%)、造船等行业的开工率都不足75%。

　　化解这个问题，需要根据市场的状况，分行业认真研究，采取标本兼治、重在治本的办法。可以通过扩大内需来化解部分能力的过剩，坚决加快淘汰落后的进度，还要通过重组兼并形成新的能力。

　　要提高产能过剩行业的门槛，包括节能环保、质量安全、自动化水平等方面，无论用市场化办法，还是行政审批备案，要用各种手段来限制那些已经严重过剩的产业。

　　很多城市的功能不能互补应该引起重视

　　中国财经报记者：

　　有问题想问陈锡文委员，目前城镇化是我们国家最大的内需增长点所在，请问您对我国新型城镇化健康发展有什么看法和建议。

　　【答问】

　　陈锡文：

　　我国城市扩张非常快，现在接近有670个城市，还有将近2万个城镇，与改革开放之前相比增加的倍数是非常明显的。但是城市的布局，以及城市和城市之间，城市和城镇之间，它们的体系和功能都不够明确，因此造成了很多城市的功能不能互补，城市的面貌千城一面，这些情况都应该引起重视。