彼得希夫的此篇演讲，中国人好好看看吧...

对美国国债的说法
美国思路:美国人公开承认绝不会还中国的钱， 欧洲太平洋资本有限公司总裁彼得・希夫――想必每一位在去年目睹金融危机的人都对他非常熟悉。他被认为是口头预测能力最准的经济学家之一，在2006年8月CNBC的一次电视辩论中，他以令人吃惊的准确性预言了一年之后到来的房市崩盘和经济危机。他也是奥地利经济学派的追随者，是两本书的作者：《美元大崩溃》，以及最新的《熊市下的投资之道》。他不只是金融与经济领域的评论家，而且还教授各种严谨的经济学理论。他的文章经常在《纽约时报》、《华盛顿邮报》这样的媒体上发表。可以说是美国经济界举足轻重的人！在美国的许多BBS上，许多美国人表示非常不希望中国人看到彼得希夫的此篇演讲。

以下为彼得・希夫的演讲视频内容：

你知道，昨天中国领导人公开表示对借给我们的钱"有些"担忧【台下大笑】，说"有可能"我们还不了。我想他们不只是"有些"担忧,这只是公开说法,想象一下他们私下会怎么看?他们一定知道我们不会还这笔钱,不可能给中国人还这笔钱,这是绝对不可的。

想象一下，某天总统奥巴马，对着数亿美国民众，发表一次公开的电视演说。他这样说道："亲爱的美国同胞们，今天非常不幸地，我给你们带来了一个坏消息。政府决定对美国普通民众大幅加税；那些仍然没有失业的人，将为此支付更高的个人所得税；政府将全面削减社会福利，仍然没有实施的各种福利措施将彻底取消；我原先制定的所有计划，包括全民教育、医疗保障、自主能源，所有这些计划将被无限期搁置。因为中国人要我们还钱！【台下长时间狂笑】我们借的实在是太多了，全世界妇孺皆知【台下笑】。欠债还钱，天经地义。所以我们必须勒紧裤腰带给中国人还钱！【台下大笑】"

大家认为这样的事可能发生吗？别开玩笑了。我们更应该对中国人说："你们是食利者！放高利贷者！我们需要修改游戏规则【笑】，我们要打破债务枷锁！你们明知我们还不了，还借给我们那么多钱！【台下大笑】这不是我们的错！"

中国人自己很清楚，他们无法参与我们的政治选举，我们为什么还要在意中国人怎么想？华盛顿难道会得罪选民，去取悦非选民？中国人很清楚，我们不可能还他们钱，这和伯尼.麦道夫的骗局是同一个道理。别人借我们钱，我们是怎么还的？

再去借新债。麦道夫早期的客户确实能把钱要回来，为什么？因为麦道夫仍然在吸收新钱，骗那些还不知道这是庞氏骗局的人入会。财政部也在做同样的事情，国债到期了怎么办？再把它卖给其他人。需要支付利息怎么办？照借不误。如果有一天谁也不愿再买我们的国债了，那就只能违约，和麦道夫一样。违约只有两条途径，要么直接宣布不还，要么印钱。这就是这些债务唯一可能的结局，反正它们不可能被偿还。中国人当然知道这一切，我们很快就会明白。在我看来，与其把麦道夫投进监狱，我们不如任命他为财政部部长【台下听众狂笑】，因为他的经验是我们最最需要的――那就是玩"庞氏骗局"的经验。【台下大笑】

美国政府印纸币, 中国政府也印纸币, 美国印纸币为了还债, 中国印纸币为了救美国。美国政府用纸币给美国人民换来中国商品, 中国政府用纸币从中国百姓手里夺走商品让美国人享用。从中国夺走的还不只是商品, 还有资源环境各种子孙后代的长远利益。中国百姓得到了什么：转基因！即便这个转基因粮食的种子,也要从美国人手里买来,让你绝种还要你花钱!（美国在印度推销转基因棉花,最后卖给印度的棉种250元一斤,把棉农逼自杀29万。）生产的商品出口到了国外，由出口商品换取的美元也借给了国外，而把由此增发的人民币留在了国内市场上，变成了没有任何商品做基础的"纯粹废纸"。由于这些增发的"纯粹废纸"与现有货币一样流通，必然会造成现有货币大幅贬值和物价大幅上涨。结果就是中国老百姓不仅损失掉了出口商品那部分财富，连手里的货币财富都在遭受贬值损失。

反观美国情况恰恰与中国相反，美国市场上的货币流向了中国，中国的商品流入了美国市场，由于市场上货币减少商品增加，必然导致物价下降，美国老百姓手里的钱便能购买更多商品。再加上流向中国的美元又通过中国购买美国国债的方式回流到了美国财政部，美国财政部可以用中国的这些钱来增加公共品的供给，能够进一步起到降低物价的作用，提高美国老百姓货币的购买力。

如果是站在中美两国老百姓的立场上（而不是站在国家立场上）看待这个问题将更加清楚，中国老百姓生产的商品，被美国老百姓用美元买走了，美元被中国政府拿走了；美国老百姓得到了商品，中国政府得到了美元，而中国老百姓唯一得到的，就是手里现有货币的贬值。结果就是，美国给中国印发美元纸币，中国给老百姓印发人民币纸币；美国用这些纸币为美国老百姓换来了所需要的各种商品，中国则相反，用这些纸币从中国老百姓手里换走了所生产的各种商品。而形成这个财富魔方中最关键的环节，就是货币增发和商品增加之间的分离：新增加的商品流向了美国等西方国家，新增发的货币却留在了中国市场上，不断稀释着老百姓手里货币的购买力。这就是美国高工资低物价，而中国低工资高物价的秘密!