统计一个国家的人均财富可以判断一个国家民众的生活质量。而人均富裕程度高的国家通常还具有很低的犯罪率和良好的社会秩序，因此也十分适合移民、旅游、留学等等。下面小编根据瑞士信贷发布的《全球财富报告》统计，为您揭秘世界十大人均最富有国家。

下面是人均财富排行前十名(以瑞郎计)：

1、瑞士
人均财富：439486
 
瑞士是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的国家之一，人均国民生产总值居世界前列，旅游资源丰富，有世界公园的美誉。伯尔尼是联邦政府所在地，而该国的两个著名全球性都市苏黎世和日内瓦分别被列为世界上生活品质最高城市的第一和第二名。
2、澳大利亚

人均财富：333473
 
澳大利亚是全球领土面积第六大的国家，国土比整个西欧大一半。澳大利亚不仅国土辽阔，而且物产丰富，是南半球经济最发达的国家，是全球第四大农产品出口国，也是多种矿产出口量全球第一的国家。澳大利亚拥有很多自己特有的动植物和自然景观。澳大利亚是一个移民国家，奉行多元文化，大约四分之一的居民出生在澳大利亚以外。澳大利亚也是一个体育强国，是全球多项体育盛事的常年举办国。澳大利亚有多个城市曾被评为世界上最适宜居住的地方之一。
3、挪威

人均财富：306723
 
挪威的自然资源十分丰富，其主要表现在石油、水利、渔业、森林和矿产等方面，其中挪威经济很大程度上依赖石油产业及国际油价。所以挪威建立了国家石油基金，将石油产业的利润用于海外投资，避免了经济过热问题。自2001年起挪威已连续六年被联合国评为最适宜居住的国家，并于2009年到2013年连续获得全球人类发展指数第一。
4、卢森堡

人均财富：260325
 
卢森堡是现今欧洲大陆仅存的大公国，曾是工业国家，现在则是全球最大的金融中心之一，它也是欧元区内最重要的私人银行中心及全球第二大仅次于美国的投资信托中心。作为欧盟中人均收入和生活水平最高的国家，人均国民生产总值位居世界前列，经济高度发达，金融、广播电视、钢铁是其三大经济支柱产业。因国土小、古堡多，又有“袖珍王国”“千堡之国”的称呼。
5、日本

人均财富：253174
 
日本的科学研发能力居世界前列，国民拥有很高的生活质量，是全球最富裕、经济最发达的国家之一。日本为八国集团之一，首都东京为亚洲最大最领先的城市。日本狭隘的地理空间和资源上匮乏，造就了日本文化的双重性。
6、法国

人均财富：249482
 
法兰西共和国是一个位于欧洲西部的半议会制半总统制国家，是世界上最大的经济体之一，国民拥有很高的生活质量，是全球最富裕、经济最发达的国家之一。首都巴黎是世界时尚之都和全球最为领先的城市之一。
7、美国

人均财富：246268
 
自1870年以来美国国民经济就高居全球第一，美国是个多文化和多民族的国家，是世界上最热门的移民国家之一;也是联合国安理会常任理事国之一。在第二次世界大战后，美国及其同盟国获得胜利，使美国奠定了世界超级大国领导地位。在苏联解体后，成为世界上唯一的超级大国，其在经济、政治、科技、军事、娱乐等诸多领域均领衔全球。年轻与活力、多样性与开放、冒险精神和创造才能成就美国。
8、新加坡

人均财富：242578
 
新加坡是全球最为富裕的国家之一，其经济模式被称作为“国家资本主义”，并以稳定的政局、廉洁高效的政府而著称。新加坡是亚洲重要的金融、服务和航运中心之一。根据全球金融中心指数的排名，新加坡是继伦敦、纽约和香港之后的第四大国际金融中心。工业是新加坡经济发展的主导力量，快速发展至今，已成为全球第三大炼油国，以及世界电子工业中心之一。新加坡在城市保洁方面成绩斐然，故有“花园城市”之美称。
9、英国

人均财富：234679
 
英国是一个在政治、经济、军事、科技以及文化等诸多领域拥有巨大影响力的世界强国，为联合国安理会五大常任理事国之一，亦是世界上最大的经济体之一，国民拥有很高的生活质量，是全球最富裕、经济最发达的国家之一。首都伦敦是欧洲最大和全球最为领先的城市之一。勇气、礼貌、担当的“绅士道”构成了英国精神的内核与实质。
10、瑞典

人均财富：222750
 
瑞典是科技高度发达的先进国家，国民享有高标准的生活品质。经济自由与教育普及使瑞典踏上了快速工业化的轨道，并从1890年代开始发展制造业。在20世纪时，瑞典就已形成为一个福利国家。瑞典属于世界经济高度发达国家，更被视为具有社会自由主义倾向以及极力追求平等的现代化福利社会。按人口比例计算，瑞典是世界上拥有跨国公司最多的国家。

中国富人虽多但均富未进前列
近日《福布斯》发布《中国大众富裕阶层财富白皮书》，据报告显示，中国大众富裕阶层在近两年内迅速壮大。预计2013年底，中国的富裕人口将达1202万人。
无独有偶，3月初胡润发布的《2013胡润全球富豪榜》也提及，中国已超越了美国成为全球资本市场创造十亿富豪最多的国家，富豪数量达到212人。
但中国人口众多，均富下来人均却并不富裕，小编查找此榜单也并为发现中国的均富排名。如果根据早些年的数据（2010）统计，中国内地人均财富排第91名。