美国的西点军校以其独特的教育模式、先进的管理方法和高素质的毕业学员闻名于世，西点军校，素有“美国将军的摇篮”之称。许多美军名将如格兰特、罗伯特?李、艾森豪威尔、巴顿、麦克阿瑟、布莱德利等均是该校的毕业生。据美国商业年鉴统计，二战后，在世界500强企业中，西点军校培养出来的董事长有1000多名，副董事长有2000多名，总经理，董事一级的有5000多名。任何商学院都没有培养出这么多优秀的经营管理人才。西点军校有一个非常有名的行为准则，该校的学员在遇到军官任何问话时，只有四种回答：“报告长官，是！”“报告长官，不是！”“报告长官，不知道！”“报告长官，没有任何借口！”除此之外，不能多说一个字。“没有任何借口”是西点军校奉行的最重要的行为准则，是西点军校传授给每一位新生的第一个理念。
 “没有任何借口”似乎不近人情，太绝对、太苛刻、不公平，但西点军校意在让学员明白：无论遇到什么样的环境，都必须学会对自己的一切行为负责。学员在校时只是年轻的军校学生，但是日后肩负的却是神圣的使命。在枪林弹雨的战场上，在生死关头，你还能到哪里去找借口？即便找到了借口又能解决什么问题？
在我们的日常学习和生活中，“找借口”的现象时有发生。考试没考好时，有的通常会找这样的借口：没有时间复习；做题不仔细，马虎；情绪不好；考试时太紧张；病了；考试题太难；科目太多；不喜欢某某老师所讲得课；欠债太多；等下一会再好好考等等。违反了校规校纪，我们的学生通常会找这样的借口：就这么一次；没想到这是错的或有这么严重；主要是某某同学的责任；学习累了；这只是闹着玩等等。和父母闹矛盾了，我们的学生通常会找这样的借口：无法和父母沟通，有代沟；父母话太多，烦得慌；他们管得太多，不给我自由等等。花钱多了，我们的学生通常会找这样的借口：学校收什么什么钱了；食堂伙食不好，买零食了；同学之间有应酬了；其他学生都买什么什么名牌了等等。还有许许多多做不好或做错的事情我们也都爱找借口。“找借口”的弊端在于，自我松懈、自我原谅、自我放弃，把失败、过错、完不成任务，归咎于他人和客观因素，以致把过失掩盖掉，心理上得到自我平衡。长此以往，就会疏于努力，失去战胜困难的信心和勇气。
要做到不找借口，一方面就要求我们平日做任何事情都要想清楚再作，另一方面要求我们做事情要尽自己最大的努力。什么叫尽最大的努力呢？比如学习上有不会的问题时，我们可以自己研究或问老师问其他学生，一遍不行两遍，两遍不行三遍，三遍不行四遍，直到弄通弄懂为止。又比如，有一些学生学习成绩不好，找借口说时间不够，其实时间对所有人来讲都是一样的。另外时间是要靠挤的，正如一个名人所说的:时间如海棉里的水，只要你去挤总还是有的。
不断的给自己找借口，结果不能正确认识自己；人不断的给自己找借口，结果错失了许多良机；人不断的给自己找借口，结果永远停滞不前……