　2006年9月，一个人，只有一台电脑的Khan Academy创建了可汗学院，如今已拥有1000万学生；2010年5月，开放式在线教育网站Udemy创建，并在2个月内拥有2000门课程1万名注册用户；2012年2月，计算机科学领域的网络学习社区Udacity创建，一个月内9万名学生注册，覆盖190多个国家；2012年4月Coursera、edX创建，在线教育正式进入MOOC时代……

　　在见证互联网颠覆图书出版、音乐制作、商品零售、大众传媒等诸多领域的威力后，下一波浪潮会袭向教育吗？学习的革命真来了吗？

　　3月30日，21世纪教育沙龙邀请北大教育学院副院长、教育技术系主任尚俊杰、多贝网CEO陈广涛、国家开放大学(原中央广播电视大学)校长办徐明军、友成基金会“创业咖啡”项目负责人彭天等嘉宾，从体制内外的实践、公益商业的探索等不同角度，共同探讨中国发展在线教育的机遇与挑战，以及它对推动中国教育变革潜在的可能性。

　　“北大校长也说了，不能让学生坐在未名湖边看着哈佛的课程。如果我们同学坐在课堂上天天看老外的课程，那会出现什么情况？” 尚俊杰直言传统教育将面临极大挑战。

　　核心在服务

　　从最初的网络公开课到风靡一时的Khan Academy(可汗学院)，Coursera、Udacity、EdX，MOOC(大规模公开课)，近年来，一系列新的教育形态层出不穷。

　　在2013年的TED大会上，少年们开始斩落头角，运用新的方式来创新教育。北师大[微博]硕士研究生刘安，这个89年的男孩，从高二开始混BBS，本科选择教育技术，在北师大负责TED×BNU项目。

　　“所谓公平、自由、开放，偏远地区的孩子怎么办？我们一定要聚在一起以固定形式来学习么？”与一群有活力、爱创新的90后，刘安和他的伙伴创建了Open to Learn组织，作为中间媒介，希望传播国外开放教育实践，服务国内开放教育行动。

　　刘安认为，现有的网络资源已经足够多，也有一些组织如“阳光书屋”、“立人图书馆”等机构在推介优秀的教育资源，让越来越多的人接触和了解，关键在于教育变革，不光是老师和教学方式，也要有学生自己的变革。

　　“互联网上最有魅力的是长尾，最有价值是个人化的东西。”陈广涛说。

　　陈广涛是目前国内在线教育的一线企业多贝网的CEO，这家互联网企业将自己的业务聚焦于打造免费、方便、好用的网络教室的在线教学平台。2011年下半年，这家创业公司拿到了天使投资人李开复“创新工场”的投资。

　　长时间的线上教育尝试，令陈广涛意识到，线上教育的未来在服务，而非传统的内容提供商。在他看来，现有的教育主要分为三类，一是体制内的学历教育，从小学、初中到研究生、博士；二是围绕应试的非体制教育，如奥数、英语、出国留学[微博]培训等，这种需求养活了很多线下教育机构；第三类是教育的长尾市场，如摄影、心理技能、职业技巧等内容，目前线下很少这样的培训班。

　　“互联网最先可能会改变的部分，应该是长尾这一块儿。”陈广涛说，而这一领域也是目前多贝网主攻阵地。

　　不过，有与会者亦坦言，这跟在线教育的发展进程有关。

　　“信息技术很重要，大到国民社会经济的发展，小到青少年的行为习惯的改变，” 北大教育学院副院长、教育技术系主任尚俊杰表示，“但相较于信息技术对军事、金融、企业等行业的影响，信息对教育是否会发生同样重要的革命性影响？”

　　在他看来，教育系统的结构性变革仍未发生，即使是线上教育开展的如火如荼的美国也是如此。究其原因，主要源自教育本身的特殊性――行业的流程信息化很容易，但核心业务信息化很难。

　　“医生是身体的工程师，教师是灵魂的工程师，身体上的问题医生能够解决，但灵魂在哪，如何触及，这很难。”尚俊杰将医疗和教育做类比，认为教育的核心业务是知识传授和育人，将这一关键环节信息化在当下难以实现。

　　“从十几年前，我们就说学习的革命已经来了。去年也有人说，这次是真的来了。信息技术如果对教育发生革命性变化，一定要对主体发生变化，即对管理者、教学者和学习者有革命性的变革。”尚俊杰认为，现在中国谈论的网上学习并没有触及到教育最重要的部分，如基础教育、高等教育领域。

　　陈广涛的尝试，是从区别于体制内教育的领域入手，多贝网有一些比较另类的课程，如教你怎么算星座，如何获得女孩子欢心，“非常受欢迎”。更多的，则是一些通识性的内容，主要针对有支付能力以及意愿的白领阶层。

　　互联网的出现，使得大众开始享受到越来越个性化的教育。

　　有从业者预测，互联网让图书、电影等内容逐渐免费，同时也将会让教育服务会越来越贵，越好的服务越贵，“如一个名师，线下授课一小时五千，在线上全世界都竞价时，就远不是这个价钱了”。

　　参加21世纪教育沙龙的国家考试测量学专家、北京语言大学教授谢小庆则表示，在线教育给中国教育带来的“革命”，绝对不能仅仅理解为给学生提供了更丰富的资源。

　　“这么理解，我觉得说小了，”谢小庆表示。在他看来，如果说“革命”，应该有两个关键词，即“从以教师为中心，转变为以学生为中心”，还有就是“个性化学习”。

　　“学生是主角，别人是配角，这才是‘革命’。”谢小庆表示。

　　在线教育的未来

　　刘安将目前国际上流行的在线教育案例进行整理，按照功能区分，将新的网络教育分成六种类型，包括资源型、课程型、工具型、社区型、游戏型、联系型等。

　　在他看来，这些类型的线上教育都具有类似的特点，比如强调实操、练习和游戏化。据刘安介绍，备考用的Grockit，编程语言训练类的CodeHS，虚拟实验探索类的Discovery Education，语言仿真实训类的alelo，上述国外流行的线上教育机构都非常强调人机互动，试图给学习者提供很好的学习体验。

　　未来随着在线教育的发展，线上教育是否会取代线上教育？进而导致教育的整个形态发生天翻地覆的改变。对此，与会者有不同的观点。

　　北大教育学院副院长、教育技术系主任尚俊杰给出了一个具体例子：

　　云南大理的一所普通中学，近年来开展了一项实验，学校选择一个实验班，在课堂上取消老师讲授，而是集体收看另外一所重点中学老师的上课视频。据这所学校的校长反馈，过去3年的试验，看视频的实验班跟普通班的成绩没有什么差异。

　　“当然，这里只拿成绩作为唯一的衡量标准。如果小孩子没有真的老师，对其他的有没有影响，这点不知道。”尚俊杰表示，“如果以后全中国教语文、教数学的只有一个最优秀的老师来教，其他人都看录像，我个人觉得不可取代。”

　　多为与会者都表示，教育出了“教”之外，还有“育”这个层面，需通过师生、生生之间的互动，让孩子能够顺利社会化，把他变成社会需要的人。

　　不过，作为技术派的代表，多贝网CEO陈广涛则认为，线上教学体系能否跟线下教学体系相比，这个问题要看问多远。互联网目前发展不到20年，如果再来20年，随着人们随身携带的数字设备的变化，比如目前正在研制中的Google glass这样的新设备的普及，以及带宽的大幅度提升，“你完全可以看到一个虚拟的教学场景，线上、线下并没有什么区别。”

　　未来在线教育是否会发展到融合线上、线下的格局？现在不得而知，这依赖于技术的进步。但现在存在的一个制度障碍，却有可能成为中国推进在线教育的绊脚石。

　　据国家开放大学徐明军介绍，国外数据统计显示，目前通过MOOC(massive open online courses “大规模网络公开课”)拿到学分的人非常少，学习成功率仅为5%。包括美国开放教育资源联盟，其受到美国教育委员会承认学分的只有5门课程，而且还是刚刚得到承认的。

　　这就牵扯出建立学分认可制度的重要性。

　　从美国的经验来看，目前最热门的在线教育都起源自普通高校，也就是说这些选修在线教育课程的学生已经进了大学。但对于那些没有上过大学、没有学历的人怎么办？

　　与之相关联的是，如何对参加在线教育的学生先前的学习进行评价？因为他没有任何文凭，靠什么来认定？是否可以将过往的工作经历作为认定定标准之一？

　　“我认为在线教育的未来，必须要有国家相关政策的支持，最重要的一项是学分的认可。”徐明军表示。在他看来，如果没有“学分银行”制度支撑的话，未来在线教育在中国的发展，我们只能幻想一个美好的未来，而缺乏实质性的制度土壤。