庄一强 中国医院协会副秘书长
　　贾继东 友谊医院肝病中心主任




　　“神医”、“秘方”、“n天搞定”……打开电视、报纸收音机，虚假医药广告已经铺天盖地。这些广告不仅侵犯了患者的健康与财产安全，更嚣张的盗用知名医学专家的形象与名字到处行骗。想要避免身边的人上当受骗，我们自己能为自己做些什么？也许现在微博上火热开展的#随手曝光#虚假医药广告活动就是我们自助式打假的有力武器。

上期回顾：于明德：基药将不再唯低价是取

版权声明：搜狐健康独家原创稿件，转载请注明出处！





　　发起活动的初衷：虚假广告让大家“难平安”
　　主持人：先请庄秘书长介绍一下当时怎么想起发起这个随手曝光活动，我们知道这个活动一共有四位发起人，你们身份各不相同，大家是怎么走到一起的？
　　庄一强：网上太多电视台包括网站都很多这种虚假的广告，比如医疗、药品、医疗器械、保健品等。
　　为什么会发起这个活动？去年2012年平安夜我去教堂，从教堂出来的时候感觉平安夜并不平安，食物、饮水、药品都不安全。我之前看过马丁-路德-金的一句话，在社会转型期最可怕的不是坏人的嚣张而是好人的过度沉默。又如波士顿犹太人大屠杀纪念碑一段话：“当纳粹把魔掌伸向共产党人时，我没有说话，因为我不是共产党人；当他们把魔掌伸向犹太人时，我没有说话，因为我不是犹太人；当他们把魔掌伸向天主教徒的时候，我没有说话，因为我不是天主教徒；最后，他们把魔掌伸向了我，这时，已经没有任何人站出来为我说话了。”
　　当天晚上我发了一条微博，“目前电视、报纸和杂志的虚假医疗和药品广告泛滥成灾，为避免更多的人继续上当受骗，让大家的健康更平安。在这平安之夜，我呼吁#随手曝光#活动，大家如果看到怀疑虚假广告，请随手拍下来放到网上，供大家（专家）辨别真伪。最好把刊登的媒体也一并曝光。”去年12月份圣诞节开始做，慢慢春节的时候因为这个活动很多网友聚在一起。
　　我发现有一个微博叫做随手拍虚假医疗广告，我开始关注这个帐号，并且跟账号的主人余可谊大夫取得了联系。春节的时候我们几个人决定联合，我起草第一份倡议书。除了我们四个个人账号：庄一强、医生哥波子、丁香园的李天天、余可谊大夫，还有三个团队帐号，丁香医生是丁香园背后的团队，于可怡的团队是随手拍，我背后有一个团队医院观察，三个团队联合一起曝光这些虚假的医疗广告。
　　#随手曝光#的对象涵盖药品、医疗器械、医疗机构以及保健品
　　主持人：曝光的医疗广告主要集中在哪些领域涉及到哪些类型的药品？
　　庄一强：曝光分很多种，有医疗机构的或民营医院的虚假广告，包括药品、医疗器械还有保健品。有的药品也有一些正规药品有批准文号，但是吹嘘了疗效。这种也是属于虚假广告。开始的时候，很多网友说都是老年人看到会相信，年轻人不相信。但是你家里人受害你可能间接受害。有一个网友说，他过年回家的时候发现他们的书房里面小半个书房都是这些保健品，跟他爹说他爹还生气骂她说是不孝女儿，舍不得给钱买这些东西，搞得父女关系很不好。她托朋友去药监局查没有，到健字号查到是保健品。
　　肝病专家贾继东：我没有推销过任何药品 服用假药的后果没人能预料
　　主持人：我们电话联线一下首都医科大学附属友谊医院肝病中心主任贾继东教授，他就“被”肝斯平的假药代言过，看看他的维权行动进行到哪一步。
　　贾继东：被代言被假冒这个事情我也是偶然发现的，至于患者真的服用它会产生什么后果我还真说不清楚。这个药没有任何批号，不是真正的药物，也不知道里面究竟是什么成分。如果是普通的保健品也许没有什么害处，如果是真正特殊的化学物质没有经过国家SFDA的批准，风险很大。
　　这个广告盗用专家名号代言也涉及到比如上海第二军医大学吴孟超院士，还有浙江大学李兰娟院士，他们也对侵犯名誉权被代言非常愤慨。在这里，我代表我本人以及他们两位在这里做出声明：我们从未参与任何药物推销，更没有参加任何肝斯平的推销。作为医务工作者，我们从来不参加任何商业活动，我们也绝不会专门力挺任何药物，希望广大患者和网友朋友们能够明辩是非。欢迎大家到中华医学会肝病学分会的官方网站上、中华医学会感染病分会的网站以及中国肝炎防治基金会等等纯学术纯公益的网站搜索检索有关信息，也可以直接和我们写信联系，尽量避免受到虚假信息的误导给自己的健康和经济造成更大的损害。
　　“被”假药代言 专家也难维权
　　主持人：被代言后您采取什么维权措施？有什么效果？
　　贾继东：现在还没有最后的结果。我在个人微博上做了一个声明，在中华医学会肝病学分会网站和我们医院网站上也做出了声明，也回答了有关媒体的采访，对此问题进行了澄清。我也直接和肝斯平北京的办事处交涉过，希望停止这种侵权行为。但是虽然他们的网站经过投诉打不开了，别的虚假广告网站还能打开。我也通过一些途径跟网络部门建议采取措施，但并没有起到真正的效果。
　　主持人：您都向哪些部门投诉过？
　　贾继东：我们给有关单位都打电话咨询，他们都表示这个问题不在他们的管辖范围内，或者他们没有办法直接进行处理。幸亏一位公益人士通过邮政快件的形式到北京市公安局正式报案，才引起有关部门一定的关注。我自己作为北京市政协委员，通过北京市公安局有关联席政协委员跟他们沟通，他们表示会重视查处，进展如何还不太清楚，结果更不是很清楚。
　　#随手曝光#虚假医疗广告：扩大假药“知名度” 引发政府关注
　　主持人：请庄秘书长介绍一下随手曝光虚假医疗广告下一步的计划是什么，曝光之后进行什么样的处理？
　　庄一强：第一步引起公共意识，呼吁大家看到有虚假的疑似虚假就随手拍网上传，扩大假药“知名度”。
　　第二步做研究分析。现在被代言的有钟南山院士、裘法祖院士、李兰娟院士、刘昌孝院士，还有贾继东、纪立农、向红兵、胡大一、李辅仁等等。他们用虚假语言来骗大家，例如权威认证、可以根治不复发，无效退款、不打针不吃药不开刀不流血等等。虚假医药广告比较多集中在男科疾病、心脑血管疾病、糖尿病、皮肤病、肿瘤上。
　　我们也分析了为什么虚假广告这么猖獗：第一，政府监管不利，多方管理无人监管。第二，媒体人格分裂。很多媒体新闻部主张正义，广告部播散虚假。第三，虚假产业暴利。从制造厂到经销商到广告商、代言人、媒体都获利，大家乐此不疲。第四，老人信以为真。我亲自拜访很多老年人，他们觉得这是国家办的电视台，哪儿会假？第五，看病不方便。看病不太方便导致他们打个电话就送上门来。第六，我们是无神论国家，很多老年人年纪越大越害怕死亡，他更愿意相信一些绝对的话，可以根治让你延年百寿，相信神医、仙人、灵丹妙药。即便这个老人受过高等教育或者本身就是医生也会相信。
　　第三步希望慢慢呼吁让政府介入，现在药监、安监、质监合成食品药品监督总局，相信打击力度会加强。另外广播电视新闻出版广电总局合并可能也会有帮助，但主要执法力度还在工商。