年仅32岁，怎么会突发脑梗塞？家住汉口的魏女士怎么也没想到，这跟自己5年来长期吃避孕药有关。据介绍，相当多的女性对适应症和禁忌症没有足够认识。
　　女白领一觉醒来半边身体动不了
　　魏女士家住汉口。数日前一个早上，她一觉醒来觉得右半边身体麻木，使不上劲。一开始她以为是睡觉的姿势不对，结果到当天下午也没见好转。她这才来到汉口医院就诊。随后被确认为急性脑梗塞。
　　自己还年轻，身体也还不错，怎么就脑梗了？神经内科肖玉娴询问得知，魏女士自5年前生下女儿之后，就一直服用避孕药。“大多数避孕药含有孕激素和雌激素，这两种激素均可以引起血粘度增加，血流缓慢，并会造成凝血功能异常，增加血液凝固性，从而形成血栓。”肖玉娴说，避孕药已成为脑血管疾病的危险因素之一。
　　“服用避孕药前，要认真看说明书，尤其是明确的禁忌症、注意事项等。”省妇幼保健院妇科主任王燕表示，“吸烟、肥胖、血管疾病及家族病史等因素，都可能加大血栓性疾病风险。属于禁忌症范围的人，最好用其他方式避孕。”
　　记者查阅一款常见避孕药说明书，上面果然有大量的提醒注意事项，高血压、偏头疼等均在例。随后，记者随机采访了6名坦言使用过避孕药的女性，仅3人表示认真看过说明书一次，但记不太清。另3人表示大致看过，但该不该吃一般会听周围人或闺蜜的说法。
　　紧急避孕药滥服问题最为常见
　　“此外，紧急避孕药的滥用，是最需要关注的。”王燕指出，许多人认为紧急避孕药的功效是临时吃一片就能避孕，这是很大的误区，“这种药只在特殊情况下作为补救措施，如果长期使用会导致月经紊乱、避孕无效甚至宫外孕，对身体造成极大伤害。”
　　王燕表示，短效口服避孕药只要规律服用，不漏服也不过量，安全性还是比较高的。但是服用者每年必须定期体检，了解自己的身体状况是否适合吃避孕药。此外，最好在医生建议和指导下使用此类药品，而不是参看其他人的服用方式，“医生的专业意见，才是最可靠的。”