防治唇干的日常护理方法
　　戴口罩
　　尤其是骑车一族，戴个口罩能挡住外面凛冽的寒风。戴口罩的目的很简单，是为了保持嘴唇的温度和湿度，以免缺水、干燥。
　　经常按摩嘴唇
　　按摩嘴唇的方法并不困难，只要每天晚上临睡之前，拿化妆棉沾一些蜂蜜，涂在嘴唇上，然后用手指头轻轻按摩，以帮助促进血液循环，使嘴唇获得氧分，增加营养，嘴唇就可以变得滋润了。
　　睡前涂抹橄榄油和糊状奶粉
　　睡前将橄榄油涂在嘴唇上吸收20分钟以上，然后擦净。还可将少量奶粉用水调成糊状，厚厚地涂在嘴唇上，充当唇膜。
　　唇皮要用剪
　　处理已翘起的唇皮，可用小剪细心地对着镜子剪掉。千万不要用手或钳去撕，以免撕裂嘴唇，导致疼痛、流血，甚至感染，那里可是医学上所称的“危险三角”哦。
　　不要让嘴再碰到水
　　如果嘴唇已经开始干裂尽量不要让嘴唇再碰到水
　　如果开始脱皮了，最好连刷牙都停止一段时间，建议在让嘴唇恢复的这段时间里，用口香糖或者牙线代替刷牙。
　　正确使用护唇膏
　　护唇膏应该是在嘴唇健康的时候用，如果嘴唇已经开始脱皮了，那也要停止使用。
　　此外，有些嘴唇干裂是由于口腔或牙齿疾病导致的，引起唇炎。所以在冬天补水时应注意口腔清洁。如长期不愈，应及时就医。