网上有个段子说，“三月不减肥，四月徒伤悲，五月路人雷，六月男友没，七月被晒黑，八月待室内，九月更加肥！十月相亲累，十一月无人陪，十二月无三围，一月肉更肥，二月不知谁！！！”肥胖的害处不仅仅影响外貌，更会危害健康，引发冠心病、脑梗塞等重大心脑疾患。减肥的关键就在于降低人体内的脂肪含量，这需要人们坚持规律运动、合理饮食、服用降脂药物。
　　有氧运动：促进体内脂肪分解
　　“生命在于运动”，这是众所周知的道理。有氧运动是非常有效的减肥方法，选择合适自己的运动项目、运动强度和时间，不仅可消耗能量，促进脂肪的分解，还可以使人感到精神振奋、精力充沛、有明显的健康感。
　　所谓有氧运动，指的是富韵律性的运动，其特点是强度低，有节奏，持续时间较长，如慢跑、骑自行车、游泳、跳绳、爬楼梯等。人们可以据自己体质情况来选择自己的活动，但无论是哪种项目，每次锻炼的时间也都应不少于1小时，每周坚持3到5次，运动强度保持在中等。一般来说，运动时20~39岁的人心率在125~135次/分钟；40~49岁的人心率在115~130次/分钟；50~59岁的人心率在110~125次/分钟；60岁以上的人心率在110~120次/分钟，就属于中等运动强度了。
　　要注意的是，为了避免出现肌肉拉伤等意外，运动前应先进行10~15分钟的准备活动，运动后再做5~10分钟的整理活动。此外，研究发现如果把同样的运动放到下午和晚上，可以比上午多消耗20%的能量，特别是晚餐前2小时运动，可以更有效地消耗脂肪。
　　有一个公式，当通过运动消耗掉大约7700卡能量的时候，人体就可以减掉一公斤脂肪。下表中我们为您列出各种运动消耗的能量值，您把表中相应的数据乘以自己的体重（kg）和运动时间（小时），就能知道自己在刚刚的运动中消耗掉了多少能量。
　　合理饮食：摄入能量
　　想要达到减肥的目的，单纯进行体育运动是不够的，如果不进行合理的饮食控制，每天在消耗1000卡能量的同时又吃进1500卡能量，就根本起不到减肥效果了。因此肥胖患者还需要控制饮食，保证每天摄入的能量低于运动消耗的能量，才会收到很好的减肥效果。
　　1.少吃脂肪
　　饱和脂肪会增加血液胆固醇的含量，增加患心脏病的风险。饼干、蛋糕、肉饼、火腿、奶油、奶酪和含有猪油、椰子油或棕榈油的食物都含有大量的饱和脂肪。
　　氢化脂肪，也称为氢化植物油，它主要用在一些饼干、蛋糕、人造黄油等的制作过程中。含有氢化植物油的食物（在食物配料表中均会标明）通常都含有大量的反式脂肪。反式脂肪同样也会增加血胆固醇的含量，增加患冠心病和心脏病的风险。因此，我们必须用含有不饱和脂肪的食物来替代含有氢化植物油和饱和脂肪的食物，同时减少脂肪的摄入总量，只有这样才不会导致肥胖的发生。
　　2.少吃糖
　　很多食物中都含有糖，如饼干、果酱、碳酸饮料等，都含有大量的人工添加糖分，这类食物的摄入就必须加以限制了。
　　碳酸饮料中含有极少的营养成分，其中人工添加的糖分还容易引起蛀牙，增加人体的饱腹感，影响正常进食，长期饮用容易引起营养不良。
　　3多吃水果蔬菜
　　我们每天需要摄入大量的水果和蔬菜，水果蔬菜中虽然也含有一些糖分，但都是天然存在的，不需要刻意避免食用。而且水果蔬菜还能够提供大量人体所需的维生素和矿物质。因此专家建议，我们每天应该吃至少 400 克以上的水果蔬菜，一个苹果、香蕉、梨、橙子，两个李子，半个柚子，一片瓜类或菠萝，以及其他同等大小的水果重量大约都在 80 克左右。我们可以在早餐时在粥里放一把干果，或是吃半串葡萄或一个苹果，也可以喝一杯果汁；午餐时吃一份沙拉或一个香蕉；晚餐时要多吃些蔬菜，特别在吃鱼、鸡和猪肉时至少要同时吃两种以上的蔬菜。另外，在看书、看电视或是上网浏览时，也可以来个苹果，不但增添了情趣，也增加了营养。
　　降脂药物：降低血液内的脂肪
　　与沉积在腹部的脂肪相比，漂浮在血液中的脂肪对人体健康的危害更为严重，过高的血脂不仅会使血液变得黏稠，流动性变差，还会导致血管堵塞的严重后果，影响心脑血液供应，引发心绞痛、心肌梗死等心脑血管病。可见，肥胖患者不可对血脂掉以轻心，应积极服用有效的降脂药物，防治心脑血管病。如他汀类药物可有效降低胆固醇；贝特类药物可以有效降低甘油三酯；中成药如通心络胶囊，含有五种独特的虫类药成分，其中的多种酶类、水蛭素等可以降低血脂，升高对人体有益的高密度脂蛋白胆固醇，降低对人体有害的低密度脂蛋白胆固醇，对抗凝集的血小板，改善血液的黏稠状态，使血流顺畅，心脑供血恢复正常。
　　值得注意的是，在服药的同时，仍应坚持调控饮食和适量运动，以达到最好的效果。
　　该不该服用减肥药物
　　许多肥胖患者希望能找到一种药物，快速、有效、安全地减掉自己的赘肉。专家对此指出，迄今为止，尚未发现一种能有效减肥又对人体没有任何不良反应的药物，现在市面上的减肥药物主要成分主要是食欲抑制剂、肠道消化吸收抑制剂等，减肥效果不稳定，体重易反弹，还可能带来许多副反应，而且有部分品种违法添加了西布曲明或利尿药、泻药等，给患者造成不必要的健康风险。
　　食欲抑制剂的主要作用是抑制人体的食欲，减少食物摄取，使体重减轻，从而达到减肥的目的。苯丙胺、马吲哚、芬氟拉明、右芬氟拉明等都是减肥效果确切的食欲抑制剂，但这些药物都属于国家管制的第一、二类精神药品，具有较强的成瘾性和精神依赖性，可引发心动过速、心慌、胸闷、眩晕、失眠、乏力、血尿、皮疹及胃肠道反应等不良反应，大部分已被禁止作减肥药使用。
　　著名减肥药物“曲美”的主要成分为西布曲明，具有抑制食欲和增强代谢的双重作用，能明显降低体重，作用时间较长。但西布曲明停药后体重容易发生反弹，而且能增加心血管的发病风险，包括非致死性心梗、非致死性卒中、可复苏的心脏骤停等，国家食品药品监督管理局组织了相关专家对其安全性进行综合评估，并借鉴国外有关研究数据和采取的措施，认为使用西布曲明减肥治疗的风险大于效益，于2010年10月30日发出通知，决定停止西布曲明在我国的生产、销售和使用。
　　赛尼可是肠道消化吸收抑制剂的代表药物，它能抑制食物中约30%的脂肪水解，控制人体对脂肪的吸收，从而达到控制体重的目的。常见不良反应为胃肠排气增多、大便紧急感、油性大便、脂肪泻、大便次数增多和大便失禁，发生率为8%～27%，用药一段时间后可改善。长期用药可影响脂溶性维生素A、D、E、K 及β-胡萝卜素的吸收，慢性吸收不良综合征和胆汁瘀积的患者应禁用。
　　鉴于减肥药疗效不稳定、副作用较为严重，专家建议肥胖症的治疗还是应该以饮食控制与加强运动为主，在此基础上若仍不能控制体重，再在专业医师的指导下辅以药物治疗。