第1页:胃病不愈 祸在喝“老白开”
			第2页:三种体质 不宜喝太多水
			第3页:煎汤代水喝 补水又养身

 复杂版导言 蓝色start 
导读：“一天八杯水，健康又养颜”，这话对一般人而言，是对的。然而，消化内科专家提醒市民，如果你是胃病患者，可要谨慎点喝白开水了，尤其是在秋冬季节。因为八杯白开水可能会致使你的胃病反复发作，迁延不愈。
　　胃病不愈，祸在喝“老白开”
　　林女士是个“老胃病”患者，进入秋冬季之后，天气转凉，她的胃病也开始反复，上个月去广东省中医院芳村分院消化内科就诊，陈延主任给她开了些中药调理，疗效不错，基本上一个月林女士都没有发作。不料，从11月开始，林女士的胃病又犯了，陈主任连开了两次药，十来天了，林女士的情况并没有改善，她还是觉得胃胀，不想吃东西，有时还想吐。
　　问题到底出在哪里呢？胃病与饮食是最密切相关的，于是，陈主任开始仔细追查李女士的饮食习惯。林女士说：“我都是老胃病了，吃东西一向都很注意，只要是医生不让我碰的，我是一点都不敢吃的。如果非要说和之前有什么不同，那就是我喝水喝多了。我有冠心病，血脂又偏高，听说每天喝八杯清水可以预防中风，于是11月开始，我每天都坚持喝八杯水。不过，不瞒医生，我觉得喝8大杯水，挺痛苦，有时觉得口里淡，一点味道都没有，有时还会感觉头晕想吐。”
　　“原来是8大杯水惹的祸，”陈延主任称，“李女士胃病的迁延不愈的‘祸根’是找到了”！专家表示，胃病患者最好不要多喝白开水。
三种体质 不宜喝太多水　　煎汤代水喝 补水又养身

			[1]
				[2]
				[3]
	[下一页]