常听办公室一族抱怨，每天趴在办公室做事，十有八九都有颈椎、腰肌劳损的问题。其实，平日里每天只要花10分钟，做做瑜珈招式，一定可以让你的症状减轻不少。现在就教你几式简单易学的瑜珈，午休时间和同事们一起在桌边学着做，健康有益又乐趣无穷。
　　椅上压头式
　　精明的头脑也需要贴心的放松调节。坐在椅子上，也可以利用此招适时拉伸颈部肌肉，放松大脑，缓解工作中脊柱长期向下弯曲所受的压力与两肩的紧张度。在手臂的抬放、拉伸过程中，更能起到纤瘦手臂之效。注意，在进行上半身小范围内侧身运动时，必须保持脊柱直立。
　　招式
　　1、调整好坐姿以后保持脊椎直立，调匀呼吸。
　　2、吸气抬左手，扶在头部一侧，呼气头部向左侧伸展，右肩放松，保持一次呼吸，吸气头部复原，放低左手。
　　3、左右手位置互换进行相同动作的对侧练习。
　　椅上肩背式
　　手臂曲线美尽在此招。相对于椅上压头式，椅上肩背式的呼吸气调整明显增多，而瑜伽正是通过气息运控和动作伸展结合，实现对身体内外的调节。整体上它进一步强化了对手臂的放松———刺激———伸展，而左右手背后交扣，除作用脊柱外，还通过扩胸、挺胸，改善胸部线条。
　　招式
　　1、同样在直立坐姿的基础上，吸气右手向上伸展，弯曲手肘，左手向下。
　　2、双手背后交扣，保持一次缓慢呼吸，手指轻轻扣稳，肩胛骨放松。
　　3、吸气手放松，呼气手复原，感受身体舒展，接着左右手交替练习。
　　桌边半蹲式
　　离开你长久依赖的椅子，让全身上下精神为之一振！很多人总以“坐”为主。髋骨每天囤积巨大压力，大腿内侧也因过度放松而出现赘肉。
　　谨记3个关键作用点：收紧腹肌、大腿收紧、上下半蹲来回运动，就能获得消除腹部微凸的状态、大腿内侧多余脂肪的最佳效果。
　　招式
　　1、身体站直，双手轻扶髋骨，腹肌收紧，肩膀放松，脊椎向上提。
　　2、呼气轻弯膝盖，臀部慢慢下沉，脊椎直立，大腿收紧。
　　3、吸气手臂向前拉出，掌心相对，保持一次呼吸，吸气站立身体，放松手臂、腹肌和大腿。
　　说明
　　1、坐姿要适当，保持脊椎自然挺直。每个动作时做到自己的极限即可，不要逞强勉强；
　　2、练习过程中将意志力集中在自身的伸拉部位，体会肌肉的拉伸感；
　　3、练习时间不要太长，每次3到5遍即可；
　　4、避免在饭前饭后练习，在工作间隙疲劳时练习最佳。持续练习3天以后便会初见成效。