前不久云南白药被爆含有毒成分乌头碱而成为众人关注焦点，近期，方舟子又在搜狐微博称：“猴枣散在医院里推销很厉害，医生为牟利毒害小孩。猴枣散含马兜铃科植物细辛，有马兜铃酸，会对肾脏造成不可逆损伤，千万别用”。此文立刻引发人们关于“含马兜铃酸中药是否该禁止”这一问题的讨论。
　　究竟有多少中药药材有毒？正常服用是否会引发中毒？有关专家在接受本报记者采访时表示，事实上，有毒性中药材大约有几十种，在中药中所占比例很小，正常服用药物不会导致中毒。
　　一般处方药中马兜铃酸含量极微
　　关于猴枣散含有马兜铃酸的问题，北京中医药大学基础医学院方药系教授胡素敏告诉记者，细辛中的马兜铃酸具有肾毒性，短时间内大量摄入会对肾造成损伤，形成急性马兜铃酸肾病而导致肾衰。如果小剂量长期摄入，则会对肾脏造成隐匿的慢性不可逆损伤。但细辛中的马兜铃酸含量极微，而且一般处方中细辛的用量也在安全范围内。我们平时所说的细辛中的有毒成分，其实更主要是指其中的黄樟醚。黄樟醚具有挥发性，细辛入汤剂煎煮时，黄樟醚会随之挥发；细辛入散剂时，一日量不超过3克，即在安全范围内。
　　至于云南白药中含有乌头碱，胡素敏解释，含乌头碱类成分的药材如附子、乌头，在炮制前后，其毒性的变化与双脂型乌头碱的含量有密切关系，毒性完全不同。通过炮制、制剂，在加工过程中，乌头碱水解成乌头次碱并进一步水解成苯甲酰乌头原碱，可使毒性大大降低甚至消失。
　　中西医对“有毒”概念界定不同
　　“我们经常使用的中药材为800种左右，其中有毒药材只有几十种，所占比例较小，而且这些药材并不常用。从中医传统观点来看，的确有一部分中药材是有毒的，包括砒霜等。但需要说明的一点是，中医中关于药材有毒的概念与西医中‘毒’的概念并不相同。根据《神农本草经》的记载，中医将特别热或寒及会引起某些不良反应的药材称之为有毒，而西医中认为药物有毒是因为其中含有某种化学成分”，上海中医药大学教授、中医文化研究室主任潘朝曦告诉记者。
　　中药为天然药材，中药主要有三个来源，即植物类，包括草本类、禾本类、木本类、矿物类及动物类。草本类药物中有些是有毒的，但所占比例非常小。而矿物类中，有些也是有毒的，如砒霜、水银等。
　　有毒药材的使用剂量有严格限制
　　对于中医中的一些有毒药材，对其剂量都有严格的限制，同时，也说明了各类有毒药材的不适合人群。举例来说，有些中药中会使用木通，木通本身是没有毒性的，但由于药源紧张，有些配方中便使用关木通，但关木通本身是有毒的，对肾脏有一定的影响。但中医中早已说明关木通有毒。
　　■ 热点问答
　　一些有毒药物功效特殊暂无替代品
　　是否可以使用一些其他成分替代有毒中药？如果不可替代，是否有一些方法可以去除这些药材的毒性？
　　胡素敏：从某种程度上来说，中药中的一些有毒药物是无可替代的。因为某些药物针对某些症状或疾病的疗效非常明显，比如附子，对于治疗亡阳证（如心衰），疗效迅速且明显。尤其是在比较危急的情况下，而其他药物无法达到同样的治疗效果。
　　从安全角度考虑，有几种方法是可以去除某些药材中的毒性的。在煎服法上，一些有毒药物可以先煎，而在药物的配伍方面，有些药物的毒性是可以被其他药物抵消的。
　　如果药方中含有有毒药材，医生一般会从药物配伍、剂量控制、炮制品种煎服法等方面控制药物的毒性。所以，对于普通患者来说，要遵循医嘱，尤其是关于药物的煎服法、服药时间等，可以保证安全用药。另外，患者在就医及服用药物出现不良反应时，应及时停药，跟医生沟通，必要时到医院进行诊治。
　　潘朝曦：对于有些有毒的中药材来说，久煎便可以去除其毒性。另外，中医是讲究配伍的，通过不同药物组合成配方后，一些有毒药材的毒性便可以消失，举例来说，乌头碱本身是有毒的，而将乌头碱与生姜一起使用，生姜可以消除乌头碱的毒性。
　　有些儿童用药中也含有一些有毒药材，这类药物儿童是否可以服用？
　　胡素敏：有些儿童用药中确实包含了一些有毒的中药成分，在医师指导下，这类药物儿童是可以放心服用的。就跟之前的原理相同，有毒成分的量是非常小的，儿童摄入体内的量也是比较小的。在症状缓解后停止用药，剂量较小，不会造成中毒反应。
　　■ 专家提醒
　　使用不当也可引起中药中毒
　　“是药三分毒”的说法适合于中药，胡素敏解释说，“神农尝百草，一日而遇七十毒，令民知所避就”，说明人们最初发现并使用中药时，就已经认识到有些中药是有毒的，因此在使用时会加以注意。
　　其实导致中药有毒的原因还有很多，比如，不少市民对中药材缺乏了解而导致的误食误用，用药剂量过大以及药品炮制不当、错误使用药材品种、产地等。另外，中药药材在贮存过程中发霉等，也会引起中毒，胡素敏解释，除了以上这些因素，药材配伍也是比较重要的一个方面。原本并没有毒性的药物会由于配伍不合适而产生毒性，而原本就有毒的药材也可能会由于配伍不当而导致毒性增强。
　　此外，药不对症也是原因之一。以便秘为例，虽然症状都表现为便秘，但发病原因未必相同。如果为热结便秘，可以使用大黄、芒硝等，有很好的疗效，但如果便秘是由于产后气血亏虚、老年人精亏血虚、肠道失于濡润引起，那么大黄、芒硝就可能引发洞泄，此时就会产生毒副作用。
　　另外，需要说明的是，病人的个人体质也是一个重要问题。如果病人本身为过敏体质，同样剂量、同样用法的药物，可能也会出现问题。
　　不可将中药视作保健品长期服用
　　不可否认的是，有些老百姓被误导，认为只要是中药就是天然的、无毒的、可以放心使用的，于是误把某些中药当做保健品长时间服用，因而引起某些有毒成分在体内蓄积而导致中毒。即便是一些药食同源的如蜂蜜、大枣、莲子等，在日常生活中食用时，也要因人而异、因症而异，并不是适合于所有人。
　　中医讲究“中病即止”，病人服用中药时，一般情况下，如果医生没有特别嘱咐，症状解除后即可停药，没有必要将中药作为保健食品长期坚持服用。从中医的角度来看，当机体阴阳处于平衡状态时，人体即处于健康状态，而疾病的产生就是因为人体内阴阳失衡，中药治病的原理就在于利用中药本身具有的偏性，来纠正阴阳的失衡，使人体阴阳重新归于平衡，所以对于处于健康状态中的人来说，如果继续使用有偏性的中药就会又打破这个平衡，此时就表现为中药的毒副作用了。（张秀兰）