拔罐有保健和医疗的效果，督脉和经络排罐可以起到调理五脏六腑强身健体的功效。由于各季节的天气条件不同，所以拔罐也有不同的注意事项。
　　拔罐是传统中医常用的一种治疗疾病的方法，这种疗法可以疏通经络、逐寒祛湿、行气活血、祛除瘀滞、消肿止痛、拔毒泻热，具有调整人体的阴阳平衡，解除疲劳，增强体质的功能，从而达到扶正祛邪，治愈疾病的目的。春天春天天气转暖，气温开始回升。但北方突然来袭的春寒，还是会让猝不及防的人患上感冒等呼吸道疾病。由风寒引起的感冒，用火罐将寒气拔出可有效缓解症状。治疗时要注意罐口的润滑。北方天气干燥，尤其是春天，又冷又干。这种环境下人的皮肤缺少水分，拔火罐时容易造成皮肤破裂。
　　夏天夏天气温较高，加上雨水多，人很容易有皮肤病如痱子。这时拔火罐主要为了去湿气。由于夏天出汗较多，拔罐前最好洗个澡，把身体擦干，别让汗液影响火罐的吸附。拔完不要洗澡，即使身上出汗很多也不要洗，以免感染。
　　秋冬这两个季节气温低、干燥，拔罐要选择温暖的房间，注意保温。对需要进行背、腹等部位拔罐的患者，可以适当减少拔罐时间，不要让身体暴露太久。拔完及时穿衣，可以适当喝点热水，暖暖身体。秋冬两季皮肤干燥，拔罐要润滑罐口，保护皮肤不受伤。