近日，东北地区首个新型高风险HPV DNA检测项目落户沈阳军区总医院，标志着沈阳军区总医院在宫颈癌的筛查和管理走在了全国前列。沈阳军区总医院院长孟威宏教授表示："此次成功引进新型高风险HPV DNA检测项目，对于推动东北地区乃至全国的宫颈癌预防、筛查和管理都具有里程碑式的意义。"
　　宫颈癌发病率逐年上升，"早诊早治" 98%可治愈
　　近年来，宫颈癌的发病率逐年上升，发病年龄却逐年下降。宫颈癌是全球女性第二大最常见的恶性肿瘤，也是女性的头号癌症杀手。每年中国的新发宫颈癌病例数接近125,000例，约占世界总发病数的28%。
　　研究发现，人乳头瘤病毒（HPV）是导致宫颈癌的主要病因，全球99%以上的宫颈癌病例与其相关。而且，HPV是一种极为常见的病毒感染，高达75%的女性在一生的某一阶段会感染HPV。在118种HPV亚型中， 14种HPV病毒株被认为是发展成宫颈癌及其癌前病变的高风险HPV亚型，其中两种病毒株风险最高——HPV16和HPV18，可导致70%-85% 的宫颈癌病例。
　　中国医学科学院肿瘤医院肿瘤研究所流行病学研究室主任乔友林教授指出："女性感染HPV后普遍没有症状，一旦疾病发展成癌症晚期并扩散至其他器官时，每5名女性患者中只有1人能存活5年。但如果能早期进行HPV检测——特别是HPV 16和18——并在癌前病变阶段进行治疗，有98%的病例是可以治愈的。因此，早期筛查和诊断对于我国宫颈癌的管理意义重大。"
　　引进高风险HPV DNA检测，改善东北地区及全国宫颈癌管理
　　据乔友林教授介绍："在宫颈癌筛查中，传统的细胞学检测通过观察宫颈细胞形态变异进行检查，已经显著降低了宫颈癌发病率，但由于其检测灵敏度较低以及结果解读的主观性，容易造成漏诊。一项名为ATHENA的美国最大型的宫颈癌注册研究结果表明，cobas 4800 HPV检测符合目前的检测标准，并且在年龄30岁及以上的妇女中，每10位HPV 16和/或18阳性的女性中就有1位为宫颈癌前病变，而她们的细胞学检查结果是正常的。而且，感染HPV16或18的女性发展为宫颈癌前病变的风险比不携带这类病毒的女性高35倍。极为权威的美国阴道镜及宫颈病理学会（ASCCP）新版筛查指南，推荐采用细胞学检测和高风险HPV基因检测进行"联合检测"。该指南指出，有HPV16或18感染的女性，就算细胞学检测显示正常，也需要接受阴道镜检查。可见HPV16和18检测对宫颈癌预防的重要性。"
　　沈阳军区总医院病理科主任宋福林教授表示： "病理科最新引进的罗氏诊断cobas 4800 HPV检测为患者和临床提供了一种不同于细胞学的检测方法。高风险HPV检测是一种通过检测DNA样品中HPV基因型来诊断一组高危型HPV感染的方法，能在宫颈细胞发生变异前发现HPV的存在，对于发现患者的宫颈癌前病变至关重要。目前，许多国家正在试点将HPV DNA检测替代细胞学检查作为初级筛查。作为东北地区首家引进高风险HPV DNA检测的医院，沈阳军区总医院将为我国的宫颈癌预防、诊断和管理的不断发展发挥积极的推动和引领作用。"
　　罗氏诊断cobas 4800 HPV检测是唯一经临床验证、获得FDA、欧盟CE认证、以及中国SFDA批准的检测，采用全自动样品制备与实时聚合酶链反应（PCR）、扩增和检测技术，用于检测患者样本中的人乳头瘤病毒（HPV）16型、18型和其他12个高风险HPV亚型（HPV 31, 33, 35, 39, 45, 51, 52, 56,58, 59, 66 和 68b）汇总的结果。
　　"很高兴cobas 4800 HPV检测可以入驻沈阳军区总医院，相信此次与沈阳军区总院的合作将开创中国宫颈癌筛查和管理的新纪元，共同对抗宫颈癌这种可以预防的疾病，让更多的中国女性从中获益。"罗氏诊断大中华区总经理黄柏兴先生表示。
　　发挥科学管理与科研优势，推动医院临床医疗水平提升
　　作为东北地区最大的集医、教、研为一体的全国首批三级甲等综合性部队医院，沈阳军区总医院临床医疗水平居东北地区前列。近几年，医院年门诊量不断增长，年平均超过60万人次，收容量逾2.6万余人次。医院先后获得国家科技进步和发明奖7项，军队、辽宁省科技进步及医疗成果三等奖以上奖450多项，科研成果的数量和质量连续四年居全军同类医院之首，显出了雄厚的综合实力，占据绝对领先的行业地位。
　　沈阳军区总医院病理科经过半个世纪的发展，不但成为医院的重要科室，也是沈阳军区疑难病理会诊中心。为了更好地配合医院发展和临床的需求，病理科在注重科学管理的同时，不断探索如何实现病理与临床的有机结合，发挥科研优势，为临床提供更具医学价值的参考数据，帮助患者有效管理疾病。