默沙东（在美国和加拿大被称为默克）今天宣布，经中国国家食品药品监督管理局批准，治疗2型糖尿病的口服片剂捷诺达（西格列汀二甲双胍片）正式在中国上市。
　　捷诺达是捷诺维（西格列汀）和二甲双胍的固定复方制剂，配合饮食和运动治疗，用于经二甲双胍单药治疗血糖仍控制不佳或正在接受两者联合治疗的2型糖尿病患者。捷诺维是首个DPP-4抑制剂。
　　中华医学会糖尿病学分会副主任委员、第二军医大学附属长海医院内分泌科主任邹大进教授介绍，捷诺达®可以直击2型糖尿病的3大缺陷——胰岛受损导致的胰岛素缺乏、胰岛素抵抗和肝糖过度输出，为患者提供了一个优化的治疗选择。与传统治疗方案相比，捷诺达可帮助2型糖尿病患者实现强效降糖、持久控制血糖，同时提高患者治疗的依从性，减轻一定的疾病经济负担，开拓了2型糖尿病治疗的新趋势。
　　默沙东中国总裁潘斌女士表示："糖尿病是默沙东重点研究的治疗领域之一，默沙东也是全球首个DPP-4抑制剂的发明者。此次捷诺达的成功上市再次印证了默沙东的科研创新能力，以及为广大患者提供创新治疗方案的承诺。"
　　潘斌强调：随着中国经济的发展，大众生活水平的提高和生活方式的改变，以及工业化、城镇化、老龄化进程加快，中国已经进入慢性病的高负担期。我们希望和中国政府一起努力，帮助患者得到更好的药物和治疗。与此同时，默沙东还积极支持STRATEGY研究等多个糖尿病临床研究项目，全面助力中国糖尿病整体医疗和防治水平的发展。
　　攻克单药治疗三大瓶颈，复方制剂引领2型糖尿病治疗新趋势
　　据《2010年中国2型糖尿病防治指南》，中国糖尿病患者总人数正日益逼近1亿大关，其中约90%为2型糖尿病患者，而目前实现血糖控制达标的患者不足三成。复旦大学附属中山医院副院长、内分泌科主任高鑫教授指出，由于2型糖尿病是一种慢性进展性疾病，传统的单药治疗方案面临着三大瓶颈：
　　首先，患者的血糖水平会随单药治疗时间的延长而逐渐恶化。据英国前瞻性糖尿病研究（UKPDS）结果，使用磺脲类、胰岛素和二甲双胍等传统抗糖尿病药物单药治疗，不能保持血糖控制的长期达标。
　　其次，单药治疗的失败率会随着治疗时间的延长而增加。据统计，单药治疗3年后，需联合治疗的患者比例约为50%，9年后该比例则升至75%。
　　第三，大部分患者无法通过单药治疗实现血糖达标。全球范围内的糖尿病治疗结果进展研究（ADOPT）显示，使用罗格列酮、二甲双胍或格列苯脲等传统抗糖尿病药物单药治疗，患者的糖化血红蛋白水平达标率都在四成以下。
　　"2型糖尿病存在着巨大的未被满足的治疗需求，面对单药治疗瓶颈，思考和探索全面的血糖管理模式显得尤为重要。"高鑫教授表示："为了使血糖安全达标、减少或延缓慢性并发症的发生和发展，合理的联合用药是2型糖尿病管理的必然趋势。多项国际权威指南都强调了早期积极联合治疗的重要性，并推荐使用DPP-4抑制剂（西格列汀）和二甲双胍进行联合治疗。"
　　"DPP-4抑制剂（西格列汀）的治疗优势是葡萄糖依赖性地促进胰岛素的合成和分泌，降低胰高糖素的过度分泌，有效提升人体自身降血糖能力，帮助患者实现‘强效降糖、减少低血糖、保护胰岛细胞’的控糖目标；而二甲双胍主要是提高胰岛素的敏感性，减少肝脏内源性葡萄糖的产生。这就好比一辆赛车的发动机动力不足，DPP-4抑制剂（西格列汀）等同于增压泵，帮助增加排气量，提高动力；而二甲双胍就好比添加了润滑剂，减少内部损耗，提升动力表现；两者联合，效力猛增，使赛车驰骋赛场。"邹大进教授进一步解释道。
　　双剑合璧，捷诺达成2型糖尿病治疗新利器
　　"作为DPP-4抑制剂（西格列汀）和二甲双胍的单片复方制剂，捷诺达（西格列汀二甲双胍片）的上市无疑为中国2型糖尿病患者提供了一个强效、全面的血糖管理方案。"邹大进教授指出，"相比于两种单药同时服用，单片复方制剂的捷诺达®具有四大治疗优势：强效降糖、安全性良好、服用方便、性价比高。"
　　捷诺达®针对糖尿病的三个病理原因多管齐下，具有强效的血糖控制力，帮助患者提高血糖达标率，同时显著改善胰岛β细胞的功能。临床试验均显示，使用捷诺达®的患者与接受二甲双胍单药治疗的患者相比，血糖达标率高出两倍以上。除此之外，捷诺达®耐受性良好，降低低血糖发生的风险，心衰、水肿、胃肠道反应、体重增加等风险小。
　　邹大进教授强调，在治疗的便捷性、患者的依从性以及经济成本方面，捷诺达®同样优于两种单药同时服用。捷诺达®每日只需服用两次，可减少患者的用药次数、服药的复杂性，提高治疗依从性，进而促进良好的血糖控制，改善长期预后。此外，治疗费用也会相应降低，减轻患者的经济负担。
　　据悉，捷诺达®提供了两种不同规格的方便剂型，可根据患者的现有治疗方案进行选择，使更多2型糖尿病患者受益。