近日，有搜狐健康联合飞利浦护齿中心共同推出的"口腔护理问卷调查"结果发布，此调查共有9,297名网友参与，调查结果显示，近七成网友遇到的牙齿问题是牙齿刷不干净和牙齿发黄，近八成网友选择美白牙膏来让牙齿焕白，选择美白牙刷的只有两成。同时，接近八成网友认识到手动牙刷的弊端是清洁不够理想，而声波电动牙刷有着更好的清洁效果。
　　在针对网友遇到的牙齿问题的调查中，近七成网友遇到的牙齿问题是牙齿刷不干净和牙齿发黄，近五成有牙齿/牙龈敏感问题，而四成网友遇到了口气和牙龈发炎、时常流血，牙齿上有烟渍、茶渍或酒渍和蛀牙困扰了三成网友，可见刷牙和牙齿美白是网友最关心的牙齿问题，也是日常生活中遇到的最大困扰。
　　接下来的调查题目中，几乎所有网友都会日常刷牙进行保护牙齿，但是只有10%的网友会去齿科进行日常检查和保养，而专家建议网友每年期做一次口腔检查、清除牙结石。
　　针对牙齿刷不干净的问题，八成网友都能认识到手动牙刷的弊端，即清洁效果不够理想、牙龈易有损伤、牙齿美白效果不佳等，并且也知道声波震动牙刷有着更强大功能。而针对牙齿美白的方法，八成网友尝试了使用美白牙膏，接下来是两成网友选择美白牙刷。
　　如果有牙刷既能实现日常的刷牙问题，又能让牙齿美白，相信是网友们的不二选择。飞利浦推出的Sonicare DiamondClean钻石亮白型声波震动牙刷之上。其每分钟31, 000震动频次相当于手动牙刷刷动1个月，，清除牙菌斑的功效是手动牙刷的5倍。同时，短短7天内，烟渍、酒渍、茶渍等外源性色斑逐步消失，您即可有效亮白牙齿。14天助您有效改善牙龈健康，牙龈出血现象得到改善，有效预防牙结石和牙周炎的产生。