近日，赛诺菲公司生产的化疗药物乐沙定于2013年3月12日获得国家食品药品监督管理局批准用于"不适合手术切除或局部治疗的局部晚期和转移的肝细胞癌的治疗"的适应症，成为全球首个获批的用于肝癌系统化疗的药物，为晚期肝细胞癌这一具有中国特色癌症的治疗带来了突破与希望。
　　我国每年肝癌发病人数超过40万，占全球的55%；肝癌可以称为最具"中国特色"的癌症病种。如何通过多学科联合攻关以取得理想的规范化综合诊疗效果成为了众多专业医生亟待攻克的难题。
　　EACH研究首次证实，含有乐沙定（注射用奥沙利铂）的FOLFOX化疗新方案使晚期肝癌患者死亡风险降低20%，复发转移风险降低38%，且肿瘤客观缓解率显著提高到达8.2%。解放军南京八一医院秦叔逵教授表示："含乐沙定（注射用奥沙利铂）化疗新方案的提出和治疗效果的确定，首次改变了医生对肝癌系统化疗的传统认识，为医生和患者提供了切实有效的治疗方案。中国肝癌患者终于拥有了疗效好，花费低以及对肝脏损伤较小的治疗方案。"
　　赛诺菲亚太研发总裁江宁军博士介绍说："赛诺菲中国专注于中国及亚太地区特有高发疾病，集中满足中国患者的医疗需求，而肝癌则是重点攻克的疾病之一。 基于当前肝癌在中国的临床实践和需求的急迫性，凭借EACH研究中证实的明显生存获益，乐沙定成为全球首个获批的肝癌系统化疗药物, 可为临床提供一个有明确疗效证据的治疗选择，也有利于在今后肝细胞癌领域内临床研究的开展，为患者带来更多获益。"
　　目前，FOLFOX方案为主的系统化疗被收录于国家卫生部颁发的《原发性肝癌诊疗规范（2011年版）》，推荐用于治疗晚期HCC的全身系统治疗。并且，该方案的化疗药物全部纳入我国医保报销范围，更多的中国患者可以承受治疗费用。