近日，在卫生部指导下，由中国医院协会牵头，百时美施贵宝支持的"中国肝病诊疗示范基地建设"项目（"鲲鹏计划"）在京启动。这是全国第一个以推广肝病诊疗规范化管理为目标的大型综合性肝病防治项目。"中国肝病诊疗示范基地建设"项目首批将覆盖全国23个城市的约40所传染病医院或综合医院。在未来3-5年内，项目将结成超过百所医院的行业同盟，大大加速中国肝病诊疗规范化管理的前进脚步。
　　北京大学医学部教授，中国工程院院士庄辉教授指出，虽然中国肝病诊疗水平在过去10年取得了举世瞩目的进步，但是有效的控制肝脏疾病，预防肝硬化、肝癌等肝脏疾病的发生仍然是当前中国肝病防治管理体系面临的一个重大挑战。而乙肝和丙肝规范化管理是关键，因为这些疾病与原发性肝癌的发生率关系密切，且感染人群基数较大。
　　据中华医学会肝病学分会主任委员，北京大学肝病研究所所长魏来教授介绍，"鲲鹏计划"将聚焦病毒性肝炎和其它肝病防治领域，从多个方面推进中国肝病防治管理体系的建设，包括促进诊断与治疗的规范、质量控制，推进肝病学科发展，提升肝病诊疗整体水平,比如通过示范基地对相临区域的辐射与引领作用，以及建立患者教育和肝病治疗国际交流平台等。
　　促进国际交流，提升肝病治疗水准
　　乙肝和丙肝病毒感染是导致原发性肝癌的重要原因，全球80%的原发性肝癌是由病毒型肝炎引起。中华医学会感染病学分会候任主任委员侯金林教授指出，2010年12月，更新版中国《慢性乙型肝炎防治指南》（以下简称"指南"）发布，修改了慢性乙肝的治疗目标，并首次提出"如条件允许，开始治疗时最好选用抗病毒作用强和耐药发生率低的药物"。但是逾八成患者仍在使用诸如拉米夫定、阿德福韦酯等低效高耐药的抗病毒治疗药物，而在美国、欧洲、日本和韩国等国家，仅有不到三成的患者使用这类药物。
　　侯金林教授认为，如果中国医保部门都意识到首选强效低耐药药物在乙肝治疗中的重要地位，可大大提升国内肝硬化和肝癌预防的整体水平。
　　促进学科交流，提升肝病诊疗规范化管理
　　目前，在中国肝病多由传染科医生承担诊断和治疗，而迄今尚未真正建立肝病专科医生的规范化培训体系，肝病医生的成长有很大的自发性、随意性和不规范性。肝病学科的建设与发展是肝病规范化管理的基础。因为地域发展不平衡，中国当前的肝病诊治水准也存在巨大的地域差异性差距：大城市的大医院的医生接受国际理念多，而二、三线城市的医生在实施规范乙肝抗病毒治疗过程中往往存在诸多不规范，更不用说乡镇级的医院医生。
　　2012年一项在全国12个二/三线城市针对2500个患者的用药种类调查分析，33%的患者使用高耐药药物拉米夫定，9%的人使用抗病毒疗效较弱的阿德福韦酯，只有13%的患者在使用强效低耐药药物恩替卡韦。
　　据魏来教授介绍，"鲲鹏计划"的一个重要目标是通过加强学术交流，通过借鉴国外经验，从知识结构入手，改变我国目前肝病诊疗体系割裂的现状，推广和普及循证医学理念和临床实践模式，规范临床诊疗行为，提高整体临床诊疗水平；同时，可帮助二、三线城市的医生提升对抗病毒治疗乙肝患者的认知，提高诊治水平、选正确的药、向患者传递正确的信息。
　　加强患者教育，回归正常生活
　　首都医科大学附属北京友谊医院肝病研究中心主任贾继东教授指出， 抗病毒治疗是乙肝治疗的基石，是延缓乙肝疾病进展，预防肝硬化、肝癌的关键，是帮助乙肝患者提高生活质量的必选之路。但是吴阶平医学会基金会的一项患者调查显示，近七成乙肝患者对通过抗病毒治疗能否回归正常生活表示质疑。贾继东教授认为，乙肝患者必须意识到若要回归正常生活，首要任务是预防肝硬化和肝癌，不能只单纯地追求各项指标阴转。
　　最新数据显示，如果使用强效低耐药抗病毒治疗药物恩替卡韦（博路定），五年的原发性肝癌发生率仅为3.7%, 明显低于未治疗的患者。同时在改善肝功能，逆转肝损害方面，96% 的病人肝脏组织学改善，88%的病人肝脏纤维化减轻。
　　其次，很多患者 "只选便宜不选合适"。魏来教授说，在第一次接受抗病毒治疗时如果选对了治疗药物，不但能降低耐药而导致的病情反复，而且还能减少肝硬化和肝癌所带来的治疗负担。魏来教授认为，当下必须让患者意识到乙肝治疗的目的不只是要改善肝功能指标，不只是追求乙肝各项指标转阴，而更是预防肝硬化和肝癌。
　　《中国肝病规范化管理白皮书》助力肝病规范化管理
　　据悉，该项目还将成立专家委员会，制定并推出《中国肝病规范化管理白皮书》。该《白皮书》的出现将推动建立更多示范基地， 从而更广泛地促进肝病规范化管理进程。