大人“尿裤子”说出来往往会被一些人嘲笑，有人会说：“那么大人了，谁还有这毛病？”殊不知，尿失禁这一现象其实在女性中非常普遍，有调查显示，约一半以上中老年妇女有过尿失禁的经历。
　　近日，一则题为【华中师大女厕2分钟挤满30人女生跺脚等排队】的微博指出，在华师，男女比例严重失调，厕所比例却还是1比1，每次我们一下课就要跑去卫生间排队，排到上课铃响还没排到～唉，为什么学校厕所不是三七分的呢？下课求提前，出教室要趁早，走路要小跑，内急不厉害就憋着……
　　其实，除了华师的女学生严重多于男学生的因素外，在1：1比例时，女性也比男性“更易内急”，在国外，有的国家甚至在同一楼层多设置一处女厕所，而男厕数量不变。那么，为何女性的内急比男性强烈呢？
　　有种毛病叫膀胱过动症
　　膀胱过度活动症(overactivebladder，OAB)是一种常见病，其特点是尿急、尿频、急迫性尿失禁等症。原因跟泌尿系统炎症、更年期、产后、上年纪、以及心理因素都有关系。
　　需要注意的是，现代人工作压力、生活紧张焦虑等心因性的因素，是导致膀胱过动症主要原因之一。
　　在门诊中病人最常见的抱怨之一，就是“小便多”，事实上不是小便量多，而是小便次数多。每次没有多久就要到厕所报到一次，每次解得又不多，常常“意犹未尽”，甚至晚上睡觉还得不断的爬起床来，尤其在秋冬较少流汗的季节，更是让人不胜其烦受尽折磨。
　　尿尿对一般人来讲，是最简单不过的事情，但是对於尿尿出了状况的人来讲，不论是尿不出来或是尿个没完，那可就是一件痛苦万分的事了。
　　女性更“着急”只因比男性尿道短
　　有些女孩儿一到冬天就不敢喝水，因为喝一点就老跑厕所，好像储存尿的能力很小，消化得又非常快，这与女性的生理特点非常相关。
　　女性的尿道比男性短，大约只有五公分，与此同时还易受细菌侵袭，因为尿道短，细菌很容易走这条快速道路直上膀胱，所以尿路感染的机会要比男性高，再加上女性的会阴部开口一共有三个，包括尿道、阴道和肛门，其中只有尿道平常是无菌的，如果阴部卫生情况不佳，像白带过多，就很容易造成尿道感染而引发膀胱炎。
　　在不明原因发生膀胱过动症的患者中，又以女性居多，一般由於患者对膀胱过动症和尿失禁有错误的认知，认为是正常的老化现象或妇女产后难免会发生的疾病，以致病情平均拖了四、五年才就医，就诊率也普遍偏低。
　　锻炼骨盆肌力常做骨盆操
　　其实，膀胱过度收缩所造成的频尿、急尿乃至於尿失禁，这种情况一般都采取较保守药物治疗，以及辅助性复健运动如膀胱训练与加强骨盆底肌肉来加以改善，通常可以得到不错的改善，患者实不需默默隐忍。
　　骨盆底肌肉练习是一套你可以用来增强骨盆底肌肉力量的练习。骨盆底肌肉承载着你的尿道、膀胱、子宫和直肠。骨盆底肌肉练习也叫凯格尔练习，这是因为它与妇科医生阿诺德?凯格尔的渊源。凯格尔早在20世纪40年代就推荐出现小便失禁或膀胱控制减弱的妇女进行这套练习。
　　想象一下，你试着忍住放屁，同时还要在小便时中断尿流的感觉。这是一种"收紧和向上提拉"的感觉——紧闭并提拉阴道和肛门。在做收紧和向上提时，你一定要注意保持身体的其他部位的放松，不要收紧你的腹部、大腿和臀部，或者屏住呼吸。
　　进行骨盆底肌肉练习时，收紧你的骨盆底肌肉，数8～10秒，放松几秒钟，然后再收紧。如能每天进行联系，则加强对盆底肌肉力量非常有利。