第1页:病例：眼痒畏光竟是沙眼
			第2页:沙眼实为衣原体感染
			第3页:沙眼切莫不太当回事
			第4页:“刮沙”伤结膜应少用
			第5页:需注意与多种角膜炎区别

 



NO.187
春来风沙大，医院眼科诊室多了些迎风落泪的患者。除了泪眼汪汪，不少人还伴有畏光、痒涩、干燥等症状，常误以为是风沙迷眼，一查却是沙眼急性发作。专家提醒，如果久拖不治或长期未彻底治好，沙眼可引发倒睫、睑内翻、泪囊炎、干眼症甚至眼角膜溃疡等多种并发症，严重者最终致盲。



1.病例：眼痒畏光竟是沙眼
2.沙眼实为衣原体感染
3.沙眼切莫不太当回事
4.“刮沙”伤结膜应少用
5.需注意与多种角膜炎区别


上期回顾:小病365：频繁打嗝或为胃炎先兆

版权声明：搜狐健康独家原创稿件，转载请注明出处！



病例：眼痒畏光竟是沙眼

　　沙眼是由衣原体感染所致的一种慢性传染性结膜炎，因其在睑结膜表面形成粗糙不平的外观，形似沙粒，所以称为“沙眼”
　　春来风沙大，医院眼科诊室多了些迎风落泪的患者。除了泪眼汪汪，不少人还伴有畏光、痒涩、干燥等症状，常误以为是风沙迷眼，一查却是沙眼急性发作。
　　专家指出，目前在国内一些地区中，沙眼的发病率可高达20%以上，且具较强传染性。但因其早期症状不明显，除非急性期，很多人平时都不当回事。即使因不适就医，不少人用药后一旦症状有所缓解便停下来，很少坚持足够疗程直到彻底治愈为止。
　　专家提醒，如果久拖不治或长期未彻底治好，沙眼可引发倒睫、睑内翻、泪囊炎、干眼症甚至眼角膜溃疡等多种并发症，严重者最终致盲。
　　医学指导/广州中医药大学第一附属医院眼科 黄仲委 教授
　　病例
　　眼痒畏光竟是沙眼
　　50多岁的陈姨最近在户外一遇到风吹眼睛就很不舒服，会不由自主地流泪。刚开始她以为是春天风沙大，易被沙子迷眼。为此，不近视的她外出时也戴墨镜，希望以此挡掉袭眼的风沙。但这样做仍无法缓解迎风落泪和眼痒、怕光等不适。实在受不了时，她便用手背去揉眼，但揉之后更是两眼泪汪汪。
　　早上起床，她发现眼睑和睫毛沾着黄白色的分泌物多了，眼睑和眼白有些发红，不适感更为明显。她来到广州中医药大学第一附属医院眼科门诊求医。接诊的黄仲委教授用棉签挤压她内眦部泪囊区，有黄白色脓液出现。追问病史，她以前也有迎风流泪的症状，症状时轻时重，不过就是这次表现特别明显。
　　“这是典型的沙眼引起的并发症。”黄仲委诊断陈姨长期患有沙眼，如今又合并上泪囊炎。于是给她开了氧氟沙星眼水和清热解毒的中成药，并嘱咐她到治疗室冲洗双眼，并再三叮嘱她定期复查，“一定要彻底治愈，莫留后患！”
　　解读
　　“最近因迎风落泪，伴有畏光、痛痒等眼部不适症状的求诊者确实增多了。”黄仲委指出，立春过后乍暖还寒，气温反复无常，不时还伴有风沙。特别是在户外活动时，风一吹，多少有沙尘泛起。不少人在这种情况下出现眼睛不适，多半会联想到是沙子迷眼。但使劲用手揉过之后，两眼泪汪汪，畏光、痒涩的症状却有增无减，甚至两眼发红、刺痛。到眼科一查，多半是患沙眼所致，而不是沙粒入眼。

			[1]
				[2]
				[3]
				[4]
				[5]
	[下一页]