记者从知情人士处获悉，中成药降价的步伐正越来越近，而进入基药目录的药品可能会“先行一步”。与此相对应的是，记者发现，入选新版基药目录的公司在受到市场“追捧”的背后，已有机构撤出的迹象。
　　中成药降价即将成行
　　已经酝酿很久的中成药降价事宜正在有序推进。昨日，记者从一位接近国家发改委价格司的人士处获悉，中成药价格调整已临近了，独家品种和非独家药物都会有所调整，只是幅度不一。“不过，发改委的压力也很大，不会一刀切限最高价。”
　　“近几年来，化药、生物药都降价几轮了，中成药降价的呼声很高，以降药价来降低老百姓看病成本，是新医改的宗旨。而中成药多年来一直没有降过，没理由不降。”上述知情人士这样表示。
　　值得一提的是，新版基本药物目录中的中成药降价有望提前一步。
　　据一家主打产品新进入2012年基药目录的中成药生产企业市场部人士向记者透露，新版基药目录中的中成药价格调整正在讨论中，企业和价格协会等机构正在联合做方案。据悉，正在探讨中的降价方案包括，独家品种降价幅度在5%，非独家品种有可能降价10-15%。“降价对独家品种来说，影响较小，毕竟他们的议价能力更强。”该人士表示。
　　新基药目录加剧行业竞争
　　3月18日，以岭药业、信邦制药等公告主要品种跻身基药目录；19日，西藏药业、中恒集团等公司又纷纷公告所产药品入选目录。记者发现，基本药物目录从公布当天，相关上市公司的股票就开始被机构减持。
　　周一一字涨停、刷新了前期高点的沃华医药，当日沪深龙虎榜数据显示，有两家机构进行了减持，合计抛售3354.34万元列卖出榜前两位。昨日，该股票冲高后回落，最后下跌3%，换手率达到13.96%，成交额放大到1.32亿。此外，5个主力品种进入基本药物目录的信邦制药，在18日的换手率也达到11.99%；羚锐制药在18日当天股价大跌9.8%；千金药业的股价也连跌两天，跌幅分别为2.73%和4.35%。
　　在业内人士看来，新版基药目录并不会直接带来医药产业的整体消费增量，更多的是产业内部的再分配，而相同疗效品种之间的竞争无疑在加剧。长期从事医药行业投资的一位张先生也表示，“独家中药近年来原料成本不断上升，而招标还不断逼企业降价，再说同质化的独家都很多，以后就靠拼成本了！”
　　除了降价外，部分基药生产企业还同时受到产能的限制。昨日，在上市公司的互动平台上，汉森制药表示，“公司进入新版基药目录的品种因为受到产能的限制，目前能生产的品种数量有限，因此暂时不会全部参与招投标工作。在公司募投项目正式投产后，公司会根据生产情况尽快扩大基本药物的生产和销售。”