在性生活中，不少女人偏爱以激烈的性爱方式释放激情，但如果在性生活中过度追求激情，有可能造成伤害。
　　乐极生悲 阴道大出血
　　2012年12月24日晚上，46岁的黄莉（化名）在与比自己年纪小许多的男朋友过性生活时，下腹突然剧烈疼痛，阴道大量出血。慌张之下，黄莉只好用纸擦血。一开始，黄莉觉得为这事去医院不太好意思，只是在家待着。但是出血量一直没有减少，而且她逐渐觉得头晕、恶心，最后只好匆匆地赶往桂林市第二人民医院就诊。
　　二医院妇产科主治医师刘迪为黄莉进行阴道检查发现，阴道内有大量血块及鲜红血迹，而且在阴道后穹窿处（宫颈与阴道壁之前的环形腔隙末端）有一条长约4厘米的新月形裂口，深达1厘米，仍在大量出血。在检查的过程中，黄莉意识逐渐模糊，血压也下降到80/50毫米汞柱，最后被诊断为阴道后穹窿裂伤、失血性休克。于是，刘迪立刻为她进行阴道填塞纱布止血。在输血、输液之后，进行了穹窿修补术。“修补好之后，阴道就没再流血了。”刘迪表示。之后，黄莉恢复良好，经过输血治疗，贫血的情况也得到纠正。
　　激情性爱易致伤害
　　“我从事妇产科工作二十多年，从没收治过类似病人。”刘迪指出，因为阴道穹窿位于阴道的深部，对于一般女性来说，损伤机会很少，但是，近年来因性开放及不当性交等原因，这类病例也多有报导。
　　“患者多数对这类伤痛难以启齿，因此受伤后马上就诊的较少，多数患者在就诊时已处于休克状态，相当危险。”刘迪指出，阴道穹窿在阴道的末端，由于阴道组织供血较丰富，一旦裂伤可以出现阴道大出血，严重时阴道会完全裂伤，与腹腔贯通。
　　阴道后穹窿裂伤一般为暴力性性交与强奸所致。日本学者笠井宽司认为，性交伤主要分为暴力性性交及阴道本身形态异常两类。比如阴道发育不良，阴道窄小或畸形，若性交时动作粗鲁，就有可能引起阴道壁或后穹窿裂伤，产生阴道性交出血。
　　刘迪认为：“患者是46岁的中年女性，原因很可能是性腺萎缩，分泌的性激素减少，阴道上皮变得脆弱、组织纤维化，缺乏弹性，阴道渗出液少而变得干涩。年轻男朋友性冲动形成快，性交时动作粗暴，性交不当，所以引起阴道损伤，血管破裂而出血。”
　　刘迪指出，性生活不应盲目追求性技巧或者性刺激，而进行不当性交，否则就会为“性福”埋下隐患。