第1页:腰围超90小心内脏脂肪超标
			第2页:测量腰围即可评估内脏脂肪
			第3页:“好细腰”政策有助控制慢性病
			第4页:帮助“减肥”的棕色脂肪

 复杂版导言 start 
导读：人人都厌恶赘肉，可你知道，虽然白种人看起来高大魁梧更容易长胖，但是亚洲人比欧洲人更容易囤积肚子上的那圈肉吗？你知道苹果形身材比梨形身材的危害性更大、更容易患糖尿病吗？不过，专家表示，实际上，内脏脂肪很容易通过运动和饮食的调控控制住，每天运动40分钟，晚餐管住嘴，体脂很容易降下来。 







 




　　现代医学研究证明：亚裔人其实比高加索人，也就是白种人，更容易囤积内脏脂肪，形成苹果形身材；而相同的肥胖程度，亚裔人患糖尿病的风险比白种人更高。
　　脂肪组织是人体的重要组成部分，脂肪超标会造成肥胖，因此，BMI指数成为衡量肥胖与否的标准。“但英国和加拿大的学者研究发现，BMI评价代谢异常具有局限性，BMI正常的人群中，20%-30％存在代谢异常。仅仅靠BMI指数衡量，在临床上会漏诊近四成肥胖患者。”上海长征医院内分泌科主任石勇铨说。
　　“脂肪的分布与体脂一样重要。”石勇铨说，尽管与西方人相比，中国人体型偏瘦，但相同的BMI指数下，中国人往往容易胖在腰围、腹部，也就是苹果形身材，而西方人的梨形身材多为皮下脂肪，当腰围超过71厘米时，中国人的内脏脂肪含量明显高于西方人。
　　换句话说，“这些年来，中国人的总体脂BMI指数增长并不多，但腰围却增加了4－5厘米。”中华医学会糖尿病学分会副主任委员、中华医学会糖尿病学分会肥胖与糖尿病学组组长、中国医师协会内分泌代谢医师分会副会长、上海长海医院内分泌科主任邹大进说，肥胖也分为良性肥胖和恶性肥胖，腰围变粗，也就是内脏脂肪的增加，使得中国人血糖血脂增高的风险显著增加。“即便同样是90厘米的腰围，亚洲人的内脏脂肪沉积也比欧美人多。这是人种的问题，也是驱动我国目前2型糖尿病高发的显著因素。”
　　邹大进表示，除了亚裔人群外，年龄增加、高热饮食、久坐不动、吸烟、女性绝经后也更容易囤积内脏脂肪。同时，男性比女性更容易囤积内脏脂肪。
　　“90％的2型糖尿病和体重增加相关，糖尿病和肥胖者的死亡风险是正常者的7倍。2型糖尿病患者体重减轻，能明显改善血糖控制，适当减重有助于血糖管理。”石勇铨说。下一页：测量腰围即可评估内脏脂肪

			[1]
				[2]
				[3]
				[4]
	[下一页]