成书于公元2世纪的我国现存最早的药物学专著《神农本草经》载：“神农尝百草，日遇七十二毒，得茶而解之。”以后历代医药学著作均有茶剂的记载。如东汉张仲景在《伤寒杂病论》中记载用茶治疗下痢脓血。至梁代，名医陶弘景认为茶“(主)好眠”，这一时期人们已认识到茶的药用价值，并将其应用于临床。
　　唐宋时期，茶疗理论基本形成，《唐本草》对茶叶的功效记载已趋完善：“(茶叶)主瘘疮，利小便，去痰热，消宿食”。唐代《外台秘要》中有“代茶饮方”的记载，应是较早的茶疗方。宋代茶疗法的应用范围逐渐扩大，各种医药专著收载的茶疗方也比较多，尤其是由朝廷组织有关专家编撰的《太平圣惠方》《太平惠民和剂局方》等，由官方颁布的带有法典性质的专著中都有专章介绍“药茶”，如《太平圣惠方》九十七卷中载有“药茶诸方”，列有茶疗方10余种。至此，“药茶”一词首次载于医书。
　　宋代以后，药茶的应用日益增多，元代太医忽思慧在《饮膳正要》中记载了各地多种药茶的制作、功效及主治，是记载茶疗法内容较全面的专著之一。明代朱棣等编的《普济方》设有“食治门·药茶”篇，收载有葱豉茶等茶疗方8首。李时珍对茶的药用研究极为深入，在《本草纲目》中除了对茶的功能主治有精辟的论述外，还载有治疗“气虚头痛”、“热毒下痢”“解诸中毒”等茶疗方16首。清代茶疗法的研究和应用更为普遍。从近代编撰出版的《慈禧光绪医方选议》中可知药茶为清代宫廷用药的组成部分，如安神代茶饮、清热代茶饮、利咽代茶饮、平胃代茶饮等颇有效验。
　　随着茶疗法的深入研究和广泛应用，茶剂由最开始的单纯茶叶剂型，逐渐发展为茶叶单用、茶叶与天然药物合用和不含茶叶以药代茶三类剂型。茶叶单用剂型也由最原始的绿茶一种发展为绿茶、红茶、乌龙茶、砖茶、沱茶以及现代的冰茶数种。茶叶与天然药物合用始于花茶，如菊花茶、桂花茶、茉莉花茶等，继之就有了人参茶、姜片茶、栀子茶、蛇胆茶、午时茶、芝麻养血茶、连梅止痢茶、慈禧珍珠茶、降脂减肥茶以及酥油茶、果茶等数百种。将茶叶置于杯中，开水一泡，即成茶剂，既制作简单，又服用方便。借用茶剂的优点，将茶叶与天然药物分用即出现了不含茶叶，以药代茶的“药茶”，如独参茶、净菊茶、五花茶、干金茶、苦丁茶、绞股蓝茶、溪黄草茶、万应甘和茶、王老吉凉茶等近千种，广泛适用于内、外、妇、儿、骨伤、五官诸多种疾病的预防与治疗。