第1页:6步自己清洗饮水机
			第2页:桶装水怎么喝最健康
			第3页:开封后的桶装水最好10天内喝完

 复杂版导言 start 
导读：人们喝桶装水图的是水质纯净、有益健康，但饮水机的给水环节如果清洗不彻底，也会导致水质的二次污染。如何避免二次污染，彻底给饮水机来次大扫除呢？
 复杂版导言 end 
　　昨日，本报记者邀请了一位纯净水配送中心的林师傅，请他手把手地教我们为饮水机彻底洗个澡。
　　给饮水机“洗澡”前，林师傅首先介绍了饮水机的结构和功能：饮水机通常是桶装水的桶颈倒过来后放在饮水机的“聪明座”上，然后由机内的软管将水导入两个水胆内，其中一个是热水胆，一个是冷水胆，这两个水胆除了起到出冷热水的功能外，它还可起到沉淀水中杂质的作用。
　　林师傅说，在生活中，人们通常不断重复更换桶装水，却忽视了饮水机的内胆还存有一定量的水，这水中就会隐藏致病的细菌，久而久之，便成了细菌滋生的温床。因此，桶装饮水机内冷热水胆三个月不洗就会大量繁殖细菌、病毒、沉淀残渣、重金属甚至孽生红虫，严重危害人们的身体健康。
　　所以，林师傅提醒：“每两个月至少要清洗一次饮水机。”
　　清洗饮水机的几个步骤：
　　1.拔掉电源插头，取下水桶，打开饮水机后面的排污管口（一般为白色塑料材质的旋钮）排净余水。然后，再打开冷热水开关放水。
　　该环节中，最值得注意的是：立式饮水机的排污管口一般位于机子的后面，而台式的饮水机则位于机子的底部，用户要将台式饮水机抱起来才能看到。
　　2.往逆时针旋转，取下“聪明座”（就是饮水机内接触泉水桶的部分），用酒精棉仔细擦洗饮水机内胆和盖子的内外侧，为下一步消毒做准备。
　　3.按照去污泡腾片或消毒剂的说明书配置消毒水（去污泡腾片和专用消毒剂超市都有卖，价格也不贵），导入饮水机，使消毒水充盈整个腔体，留置10-15分钟。
　　这一环节值得注意的是：假如没有去污泡腾片、消毒剂或消毒水的，可以烧一壶热开水，将热开水导入饮水机，同样也留置10-15分钟。这一方法，目的是用高温消掉其中的细菌。
　　4.打开饮水机的所有开关，包括排污管和饮水开关，排净消毒液或开水。为确保消毒液被排出干净，尽量用开水或纯净水反复冲洗几次。
　　5.冲洗几次后，把饮水机向后侧倾斜，排出清洗过程中不慎滴入的液体，并用干抹布擦拭机身外侧和后背。
　　6.饮水机清洗完后，还可能有微量的饮水机清洗液残留，不能马上饮用。应该先放水，直到排出的水没有氯气味才能放心饮用。下一页 桶装水怎么喝最健康

			[1]
				[2]
				[3]
	[下一页]