近日，和眼睛亲密接触的眼药水负面消息不断，先是微博爆出眼药水有毒，市面上滴眼液均含有防腐剂成分；紧接着博士伦眼药水又传出含有墨水，召回3.6万瓶的消息。一时间，眼药水的安全问题引起了公众的强烈关注。
　　连日来，南方日报记者深入市场一线调查，在调查过程中发现，除了用于缓解眼疲劳的眼药水存在问题，数量庞大的“隐形眼镜族”常用的护理液也是乱象重重。
　　乱象一：
　　只推荐品牌不问需求
　　在记者走访的十几家眼镜店中，除个别两家首先询问记者的眼部需求外，其余店铺都是直接向记者推荐其店内主打的护理液，更有热情的店家则直接告诉记者“那个牌子不好，你听我的，就买这个牌子绝对没错！”
　　当记者询问不同品牌护理液的异同时，店员多数的回答是“用这个品牌的人更多”、“保湿效果更好一点”等，而对每款护理液的主打特点则讲解很少。正准备购买护理液的赵女士也表达了她的困惑：“我现在用的护理液是之前朋友推荐的，很多人都用，不过我用了段时间感觉不是很舒服，也不知道是什么问题，只能换其他品牌试一试。”
　　像赵女士一样摸不清自己眼部环境的消费者并不少。“买护理液主要是买一些比较常见的品牌吧，感觉功能差不多，反正用了几种没发现明显差异。”自称“隐形控”的苏小姐说。
　　据了解，护理液主要包含缓冲剂（控制酸碱度）、渗透压调节剂（适应眼表环境的渗透压）、螯合剂（镜片表面活性剂协同清洁）、表面活性剂（洗涤、基础杀菌）、消毒剂、润滑剂等。现在各个厂家的产品基本都包含以上成分，只不过根据每个厂家的专利技术不同，上面的一种或几种成分使用不同的方式而已。
　　专家提醒，消费者在选用护理液前，最好要找验光师或眼科医生检查，根据实际情况挑选，不要偏信多功能，也不要迷信一种特殊功能。目前，市场上还出现了一些推广用紫外线杀菌的小仪器，对此，中山大学中山眼科中心屈光科副教授杨晓提醒道，“我认为它还是不能完全替代护理液的，紫外线只能消毒，而在清洁、滋润等功能上还是欠缺的。”
　　一位不愿具名的眼镜店老板告诉记者，护理液厂家的供货渠道主要有两种：一种是直供商，一种是批发商。一般来说直供商提供的产品不但质量有保障，而且通常能及时拿到新品。相比之下，批发商的供货则“稍微差一点”。对于记者提出的想约见经销商的要求，均被以各种理由回绝了。
　　乱象二：
　　利用微博暗渡陈仓
　　“美瞳有度数一对不超过39元，护理液15元”，“详询QQ、私信、微信，支持××地铁口面付”。自去年3月，国家食品药品监督管理局专项整顿隐形眼镜及护理液的网络销售之后，人气火爆的微博逐渐成为兜售隐形眼镜及护理液的新平台。
　　“微博控”、追求物美价廉的学生一族迅速成为微博平台延伸出的主要消费群体。某高校学生小倩告诉南方日报记者，最初通过微博购买隐形眼镜及护理产品，是因为在微博上可以找到淘宝上没有的进口日韩款，而且有朋友介绍，支持支付宝支付，所以感觉比较靠谱。
　　对于卖家是否具备国家规定的《医疗器械经营企业许可证》、《互联网药品信息服务资格证书》和《互联网药品交易服务资格证书》，小倩则表示“没太留意，也没问过，不过到目前为止眼睛也没出什么问题”。
　　记者在新浪微博先后输入“美瞳”、“隐形眼镜”、“护理液”等关键词发现，通过微博账号销售隐形眼镜及护理液的行为不在少数，这些店铺的粉丝数从几百个到几万个不等，不少店铺还通过了蓝V认证。
　　记者根据某蓝V博主提供的QQ尝试联系客服，并询问有关网络销售许可证书的问题，但未得到正面回答，客服只是反复重申“请阅读购买须知。”而客服提供的“购买须知”里，也并未提及许可证书的问题。
　　多次通过微博寻找并购买隐形眼镜和护理液的李小姐告诉记者：“交易的方式一般有三种：一种是约好时间地点面付，一种是到店家的淘宝店里拍下同等价格的其他产品完成付款，还有一种是直接链接到他们专门的网页进行支付。”
　　记者就此问题以消费者的身份致电新浪微博客服部门，客服提醒记者“微博是一个开放的信息平台，并非交易平台，如需购买还是应该选择有资质的正规交易平台。”
　　据了解，根据《医疗器械分类目录》规定，隐形眼镜护理液与隐形眼镜属同一类别，都属Ⅲ类医疗器械。只有具备《医疗器械经营企业许可证》，且经营范围包含该类产品的单位才有经营资格。而根据《消毒管理办法》的有关规定，隐形眼镜护理液也属于消毒产品，生产企业必须取得《消毒产品生产企业卫生许可证》后才可进行生产销售。因此，消费者在购买护理液时，应购买有卫生许可证、医疗器械经营企业许可证的产品。如果从网络渠道购买，营业者还需具备《互联网药品信息服务资格证书》和《互联网药品交易服务资格证书》。
　　杨晓副教授表示，消费者在购买护理液时需要注意，护理液属于医疗器械，需要在药监局注册并获得批准，因此需要留意是否标注有药监局的注册号码。
　　■对话专家
　　记者：对于初次使用隐形眼镜的消费者，在购买护理液时您有什么建议？
　　杨晓（中山大学中山眼科中心屈光科副教授）：初次使用隐形眼镜的消费者，建议先到专业的验配部门对眼部环境做一些检查和复查，排除一些可能过敏的情况，选择一种适合自己的护理液。因为对于佩戴隐形眼镜而言，个体间差异还是比较大的，护理液除了需要达到消毒、清洁、滋润等基本功能外，还需要与我们人体泪液相匹配，因此在选择上一定要找到专业的、适合自己的护理液。
　　记者：在隐形眼镜的清洁和消毒上有哪些注意事项？
　　杨晓：在国外，使用抛弃型的隐形眼镜更多一些，而国内大多还是非抛弃型的镜片，所以对隐形眼镜的清洁和消毒一定要引起重视。护理液开封后3个月内使用，超过3个月必须抛弃；冲洗、清洁中瓶嘴不要碰到脏东西否则可能会使消毒功能会降低；使用之前未用过的护理液出现红、痒等不良反应，应立即停止使用，并到正规医疗机构进行检查。
　　记者：一些隐形眼镜佩戴者习惯将护理液直接滴入眼睛，认为这样不仅可以保持眼睛湿润，而且还有杀菌作用。这种做法对吗？
　　杨晓：实际上，这种行为不但不能缓解症状，反而可能引起某些眼病。眼药水需要有与生理泪液极接近的PH值（酸碱度）、渗透压和离子浓度，还要含有抗生素，才能在让眼睛没有异物感的同时，达到治疗效果。而护理液滴入眼睛后不仅不能消灭眼部病菌，还会对眼睛造成损伤。此外，虽然护理液中含有杀菌成分，但作用非常弱，长期使用反而会增加一些细菌的耐药性，也会延误眼病的最佳治疗时间。
　　如何选择护理液？
　　■小贴士
　　隐形眼镜护理液的主要成分是氯化钠和防腐剂等，主要用于对生物材料的清洗、消毒、去除蛋白等，对于配戴隐形眼镜的人来说，无疑是必不可少的。但部分消费者反映配戴隐形眼镜后出现眼部发红，感觉不适等不良反应。其主要原因是配带者在隐形眼镜护理液的选择和使用中存在一些误区造成的。那么，如何选择护理液呢？专家提供了四点建议给消费者。
　　一、理性看待功能
　　目前在中国市场上，隐形眼镜护理液几乎全部都是多功能护理液，这里所说的多功能是相对最早期的清洁、清洗、消毒、润滑等步骤独立护理而言的，可以一次完成隐形眼镜护理最基本而且最重要的需要，即消毒、清洁、除蛋白、保湿这四项功能。目前市场上的产品，除了这些基本功能外，有些产品又加入了很多其它的功能，对于护理液各种成分的作用，建议必须以科学为依据，理性对待，不能盲目选择，不恰当成分的加入，有时可能会影响基本成分的功效，而影响对镜片的护理效果。
　　二、选择温和不刺激的
　　选购护理液的时候不能只看杀菌能力，还要看是否对眼睛温和不刺激。有些消费者有一个误区，盲目认为护理液的杀菌能力越强越好。建议这要保持一定的平衡，也就是在力求杀菌的同时，还要对眼睛温和不刺激。护理液对眼睛的不刺激，会保持眼睛细胞处于健康的状态，从而有助于消费者的眼睛健康。
　　三、注意产品有效期
　　建议消费者在选择护理液时，还要注意产品的生产日期，一般护理液的有效期是生产日后的两年内，而且一旦开瓶，一般要在四个月内使用完。这时就要注意护理液的有效期限至少要大于你的使用时间。如果产品处于有效期外，或开瓶时间过长，该产品的消毒能力会有所下降，可能影响眼睛健康。
　　四、不要只关注免揉搓
　　目前市场上很多护理液都标出了免揉搓的功能，免揉搓的概念是针对杀菌的功能，并不意味着摘下眼镜直接放入镜盒中即可，而是先洗手，摘下眼镜后用护理液强力冲洗，放入护理液镜盒中摇晃再浸泡，从而完成护理过程。专家建议同时辅以揉搓可以更明显的去除附着在镜片上的油脂和蛋白质，尤其对于长期配戴镜片或镜片使用时间较长的配戴者而言，在护理镜片时更建议揉搓镜片。