随着天气转冷和冬季的到来，很多人的腰腿痛的老毛病因为变得更加明显和严重，于是就想到了补钙。其实这种想法是不正确的，或者说是片面的。
　　实际医学上早已证实，单纯的补钙并不像很多人认为的那样能起到缓解腰腿痛和强壮骨骼的作用，甚至可能会适得其反：钙在影响骨量的变化中虽然有作用，但单纯补钙不仅不能有效促进骨骼健康，过量的补钙反而可能会引起心肌及血管钙化，肾结石，高钙血症或其它代谢紊乱等问题。因为腰腿痛的症状尤其是中老年人的腰腿痛往往是骨骼健康问题造成的，而骨骼类疾病则主要是因为骨营养缺乏和骨骼代谢功能退化所导致。
　　那应该如何正确地改善腰腿痛呢?
　　首先这要从骨骼的组成成分说起。医学研究告诉我们，人的骨骼是由骨细胞、骨矿物质和有机质构成的。骨细胞包括骨原细胞、成骨细胞和破骨细胞;有机质主要包括骨胶原蛋白，蛋白多糖和骨生长因子等，这些成分决定骨骼的弹性特征;无机质主要包括钙、磷、镁、钾、钠、锌、锰、铜等，这些矿物质元素决定骨骼的硬度及刚性特征，而钙其实只是骨骼中无机质的构成部分之一。骨胶原呈纤维状， 具有很强的压缩性，每条骨胶原纤维之间和每个胶原分子之间有“洞”和“孔”，是钙磷结晶体的存留处。骨丢失时，有机基质与钙都丢失，如果只补充钙，而不补充有机基质，则势必造成有机基质丢失后，钙将无处栖身。
　　所以片面地强调补钙，实际是不可能有良好效果的;此外，钙与磷必须以2：1的比例同时补充，才能使钙被人体充分吸收;牡蛎壳、矿石粉等的钙含量虽然很高，但吸收很差，并难以形成骨钙留存于体内。这就是为什么许多中老年人天天按常规补充大量钙剂后，但照样还是缺钙的原因所在。因此全面的骨营养应该是除了钙之外，还要包括骨胶原蛋白，骨生长因子和蛋白多糖等有机质以及磷、镁、钾、钠、锌、锰、铜等无机微量元素，可以称之为全骨营养。
　　其次，说到“骨”，就不能不说“髓”。传统中医学认为“髓生骨中，滋养骨骼，髓足则骨强”。人体除了骨髓之外，还有脑髓和脊髓，统称三髓。脑髓是人体的中枢神经系统，控制着身体所有器官组织的生理活动和代谢功能，其中就包括骨骼代谢;脊髓是中枢神经的一部分，具有反射和传导功能，人的一切行为动作都要靠脊髓神经的传导才能完成;骨髓是人体的造血器官和中枢免疫器官，骨髓干细胞还可以分化为成骨细胞和破骨细胞来主导骨骼代谢，所以骨髓还是人体骨骼代谢的调控中心。三髓既各司其职，又相互配合，控制和协调着人体所有器官的生理活动，是人体生命健康的根本保证。另外，髓的主要营养成份是复合磷脂，而钙的吸收利用以至骨骼的形成也必须有磷脂的参与。
　　随着年龄的增加，整个身体都在衰老退化，三髓当然也不例外，“人老髓空”即为此理。脑髓和脊髓老化后就会降低人体对全骨营养吸收的支配和调节能力，而骨髓老化后，滋养骨骼和制造骨细胞的功能也会减弱。因此，补充三髓营养对养护骨骼健康来说和补充全骨营养一样，也是不可或缺。
　　综上所述，要想从根本上远离腰腿痛，养护好骨骼健康，不能单靠补钙，而是需要补充全骨营养和三髓营养，这样才能使我们远离骨质疏松、骨质增生、关节炎、腰椎病等容易造成腰腿痛的常见骨骼疾病，让我们的骨骼在这个冬天真正强健起来，享受轻松自如的生活。