郭惠琴




　　作者简介：郭惠琴，女，北京协和医院胸外科教授、主任医师。擅长以手术为主，联合放化疗、生物治疗及中西医结合的个体化综合治疗手段，治疗肺癌及其他胸部恶性肿瘤。截至2009年，是中国国内第一位获得博士学位的女胸外科中青年专家。 从2000年到2009年的近10年期间，每年主刀的外科手术150例左右，其中没有一例意外手术及化疗死亡病例。对晚期肿瘤患者的综合治疗进行了大量的临床实践和深入的研究，打破了国际医学界公认的晚期肺癌肿瘤患者手术无意义的常规。对部分已发生转移的肿瘤患者先施行姑息手术治疗，然后进行包括放化疗及生物治疗的个体化综合治疗，取得了可喜的疗效。晚期肿瘤患者两年生存率远远超过目前国际医学界公布的数据。让癌症患者越过一道道坎，使他们有了生存的希望。
　　发现晚、就诊晚是肺癌死亡率高的重要诱因之一，近80%的肺癌患者在确诊时已属中晚期。这主要有两方面原因：一是肺癌早期大多数患者缺少明显、特异性的症状；二是由于医学知识普及不足，一些相关症状被人们忽视，从而错过了最佳治疗时机。
　　尽管症状不是很典型，肺癌还是有一些蛛丝马迹可以察觉。那么，一个人出现哪些症状应该怀疑肺癌呢？
　　（1）咳嗽：引发咳嗽的原因很多，因此需要鉴别。如果没有外部环境刺激，没有明确的上呼吸道感染，出现反复不明原因的咳嗽，就应该提高警惕。此时需要拍胸部X光片，在条件许可的情况下建议做胸部CT。当然，肺部病变并不都是肺癌，但明确是否肺癌是必须的。有位30多岁的年轻患者，反复咳嗽近一年，一直按过敏性肺炎治疗，直到发现颈部淋巴结肿大，穿刺后病理证实为转移性肺腺癌，诊断延误了近一年，后果可想而知。
　　（2）痰中带血丝或咯血：出现这一类症状要高度警惕肺癌。恶性肿瘤一旦侵犯了血管，可导致血管破裂，就会出现痰中带血或咯血。因此，出现此症状要及时就诊，同时需与肺炎、结核、支气管扩张等疾病进行鉴别，避免误诊误治。
　　（3）无剧烈活动的情况下出现胸闷、憋气：这类症状常常会误以为是冠心病导致。有位患者出现胸闷后，到一家有名的心血管医院就诊，行冠脉造影并放了一支架，结果症状还是没缓解，拍了胸部CT才发现是中心性肺癌。所以，出现较持续的胸闷、憋气症状时，应想到可能有肺部疾病，简单拍个胸片，也许就避免了误诊误治。
　　（4）发热：特别是反复、持续的发热。发热的原因很多，肺癌导致的发热不容忽视。中心型肺癌由于阻塞支气管，常常引起肺部阻塞性炎症，导致反复发热。另外，肺癌分泌的一些热源性物质也可能引起持续性发热，因此应该高度警惕。
　　（5）吞咽不畅：这一症状在肺癌中不太常见，易被忽视。一位患者因吞咽不畅，多家医院都没确诊，直到无法进食，才带着胸部CT片来京看病，结果被确诊为小细胞肺癌并纵膈淋巴结转移。此病例提醒大家，如果吞咽不畅无法在消化方面找到病因，肺癌应该受到怀疑。
　　（6）胸痛：胸痛是不少肺癌患者的首发症状。在没有明显外伤的情况下出现胸痛，应引起重视。肺癌侵犯到胸壁可致胸痛，只要留意，做个胸部CT检查，可帮助诊断。
　　（7）反复发作的肺炎和肺结核：一些病原体尤其是结核、病毒感染以及感染后瘢痕已被证实与肺癌发病相关。因此，肺部感染反复不愈，或者肺结核治愈后残留瘢痕增大，这些情况应该提高警惕。其中，肺结核和肺癌的鉴别诊断非常重要，当发现肺部肿物，切勿盲目抗痨治疗，一旦误诊误治，造成的损失可能无法挽回。有位早期肺癌患者，因按肺结核抗痨治疗半年多无效，直至出现声音嘶哑，肺癌已发生了转移，才被转到胸外科。由于错过了手术良机，治疗难度和代价很大。
　　另外，有些中晚期肺癌患者的首发症状不在肺部，也应高度警惕。常见的有声音嘶哑（须排除用嗓过度及咽喉部疾病）和杵状指（即手指或脚趾明显肥厚，要排除其他心肺疾病）。还有肺癌远处转移造成的症状，如脑转移造成的头痛、呕吐，骨转移造成的持续性骨痛，肾转移造成的血尿等。
　　需要特别强调的是，对于上述症状，一般人群和五类高危人群需要区别对待，尤其已经在CT上看到肺部小结节的患者。高危人群在诊断和治疗上应该更加积极一些，绝对不能掉以轻心。一旦怀疑肺癌，患者需要接受一系列检查。有些患者和家属不理解，认为多做检查会耽误治疗。其实，“重治疗轻诊断”一直是肺癌诊治的误区。如果缺乏全面的诊断，会将治疗引向歧途，带来无法挽回的后果。
　　肺癌的治疗就是和死神赛跑，需要争分夺秒，因此要在最短的时间里做到全面诊断。最理想的是在1～2周之内完成各项检查，然后制定最优化的治疗方案。