楚天都市报讯 有人说喝凉水都能胖，也有人说鸡鸭鱼肉顿顿有，怎么吃都吃不胖。医生提醒，吃不胖的人，可能有某种潜在疾病，需要及时到医院进行诊断。若体检排除了病源，那就是由脾胃虚弱、自身体质或家族遗传、长期失眠等问题引起的，需要在日常生活中多加调理。
　　脾胃虚弱多吃“四君子”
　　没有胃口，美味佳肴也无法令人食欲大振；即使好不容易吃饱了一顿，却发现肚子发胀难受，两个小时内仍觉有饱饱的感觉，消化时间比其他人要长；不管是饿着还是吃饱了，都有气短现象，只走短短的一段路，就气喘吁吁，上气不接下气。
　　日常调理：可多食“四君子”(即党参、白术、茯苓、甘草+红枣等)，都有健脾益气的功效。最好不吃生冷食物，如啤酒、雪糕等。
　　“木”型体质补肾忌烦躁
　　中医理论中，人有金、木、水、火、土这五种体质，木型体质的人容易上火，消耗的能量也比较大，很容易有饥饿感，食量很大，阳刚之气较强。
　　日常调理：可用六味地黄丸、知白地黄丸等来滋阴降火。尤其要注意休息，劳逸适度，不要过度烦躁。多吃枸杞、黄芪、核桃、红枣和黑豆等补气补肾的食物。
　　亚健康状态早睡多泡脚
　　如果一个人身体处于亚健康状态，例如经常失眠，阴阳失调，也会影响到身体的新陈代谢，从而影响体重的增加，一直处于瘦削状态。
　　日常调理：对于身体处亚健康的瘦者，也要对症下药。例如现代人工作和生活压力大，常常有失眠的症状，就要积极去改善睡眠，提高睡眠质量。例如每天按时上床睡觉，即使在床上睡不着，也要按时躺下；晚上不能吃辛辣的食物，例如烧烤；晚上上床睡觉前的2-3小时内可以进行锻炼，睡前可以用温水泡脚。