针灸治疗疾病和保健作用在现在社会已经越来越引起人们的重视，本身针灸就是一种绿色疗法，对身体几乎没有副作用。但是，对于很对非专业人员来说，针灸保健治疗是讲究“得气”，只有“得气”才能发挥针灸的治疗作用。
　　所谓“得气”，是中医针灸的专业名词，现代人称之为“针感”。当针刺入腧穴一定深度后，医生施以提插或捻转等行针手法，使患者的针刺部位产生特殊的感觉和反应，这就是“得气”。“得气”是施行针刺产生治疗作用的关键，也是医生判定患者经气盛衰、病候预后，而进行正确定穴、行针手法、针治效应的依据。古今医家都十分重视针刺“得气”。
　　针灸时是否“得气”，患者可这样判断：当针刺腧穴得气时，患者的针刺部位有酸胀、麻沉等自觉反应，有时或出现热、凉、痒、痛、抽搐、蚁行等感觉，或呈现沿着一定的方向和部位传导和扩散现象。少数患者还会出现循经性肌肤跳动、震颤等反应，有的还可见到受刺腧穴部位循经性皮疹带或红、白线状等现象。在患者有自觉反应的同时，医生也可感到针下沉紧、涩滞或针体颤动等反应。若针刺后未“得气”，患者则无任何特殊感觉或反应。上述针感通过腧穴、经络的传导，作用于全身各个组织、器官、脏腑等，从而起到调节阴阳，调理气血，进而促进机体功能活动恢复正常，达到治疗各种疾病的目的。