受访专家/广东省第二中医院针灸科主任 秦敏
　　文/羊城晚报记者 张华 通讯员 李朝
　　人到中年，事业有成，家庭和睦，凡事无忧则心宽体胖，这个时候特别容易得“幸福肥”，就如黄小琥、大S和张惠妹一般，眼见着被幸福滋润得身体发福。一旦胖起来，要想瘦下去就没那么容易了，尤其对不愿意控制饮食，又不太热爱运动的女人来说。不过，有一项减肥方法却很适合她们，那就是针灸减肥。
　　针灸减肥不用忌口
　　42岁的朴女士，三个月前还是160斤的肥婆。全职主妇的她，自从儿子上了大学后，心情就格外放松，她躺在针灸科的病床上对记者说，那个时候每天上街都觉得辛苦，因为走路都气喘，做了这几个月的针灸，就瘦了20斤，现在跑步都没问题了，心情也很舒畅。对朴女士来说，她接受针灸减肥，是因为减肥过程不需要控制饮食，喜欢吃的回锅肉、炸排骨，这些都不用忌口，而且也不用增加额外的运动。
　　广东省第二中医院针灸科主任秦敏说，中医治病讲究整体原则，人体以五脏为中心，通过经络系统，把六腑、五体、五官、九窍、四肢百骸等全身组织器官联系成有机的整体，并通过精、气、血、津液的作用，来完成机体统一的机能活动。而人体之所以肥胖，就是因为气血不通，津液运行不畅所致。所以，针灸就是针对人体的任督二脉，“从阴引阳，从阳引阴”，在整体观念下，先损伤再修复，调节机体内分泌系统，让全身的气血通畅，津液循环顺利。
　　据了解，针灸减肥人群适宜年龄大约在18-55岁之间，如单纯性肥胖、腹型肥胖、产后肥胖、男性的“啤酒肚”等。对于产后仍在哺乳的妇女不适合针灸减肥，应在结束哺乳后再进行减肥。对于刚做过流产的妇女也不适合，应在身体恢复之后再进行减肥。
　　不是立马就瘦下来
　　针灸减肥不是快速减肥，需要持之以恒。因为针灸减肥的过程会有点漫长。秦敏说，针灸减肥的疗程大致分为三期：第一期为1-3个疗程（一般针灸20次为一疗程，3天针灸一次），这一阶段患者体重通常会下降较快。第二期是在第2-4个疗程之间，这一阶段体重可能会出现维持稳定的情况，通常称之为平台期。这个过程通俗来说就是塑身过程，患者的腰围、臀围等逐渐达到匀称。第三期4-5个疗程，体重将会继续以比较稳定的速度下降。
　　当然，每个人对针灸的反应不尽相同，一般需要坚持3个月以上的密集和强度治疗，特别肥胖的人则需半年至1年，所以说，针灸减肥是一个慢慢调整机体的过程，当疗程停止后，体重基本上能保持1-3年的正常水平。可见，针灸减肥有效者以单纯性肥胖为主，其中以获得性肥胖(摄入大于消耗)者效果更佳。