特约专家：
　　柳成刚 黑龙江中医药大学医学博士 国医堂主任
　　最近门诊中发现，很多患者有肌肤干燥、过敏、发痒、畏寒、易感冒等问题，冬季气候干燥，人们易心烦气躁，出现口干、皮肤黯沉等症状，这多是肝血虚、肺阴虚、胃阴虚和肾阴虚带来的。这时不妨尝试中药茶饮，保健又祛病。
　　姜枣陈皮茶能驱寒
　　材料：生姜5片，大枣10枚，陈皮5克，绿茶5克，开水冲服。自觉受了寒便可饮用，或出门回家后饮用。
　　桂枝杏仁陈皮茶专治鼻塞咳嗽
　　材料：桂枝4克，杏仁5克，陈皮5克，生姜3片，大枣10枚，绿茶5克。开水冲服。受寒、鼻塞、咳嗽，可饮用。
　　紫苏茶散寒解表
　　材料：紫苏5克，白芷4克，绿茶5克。开水冲服，1周内可1～2次。散寒解表，理气宽中。
　　菊花橄榄茶散胃火
　　材料：菊花6克，橄榄2枚，茶叶6克。开水浸泡后饮用，1周内可饮1～2次。用于肺胃热盛，咽喉肿痛。
　　五味冰糖茶养心安神
　　材料：五味子30克，冰糖适量。五味子洗净，用开水略烫，立刻捞出，放在茶杯内，加入冰糖，用开水冲泡30分钟即可。每日两次，代茶饮。可养心安神，补肾涩精。
　　枸杞大枣茶健脾和肝
　　材料：枸杞子3克，大枣5枚。将二味开水冲泡，代茶频饮。可明目滋肾，健脾和肝。
　　菟丝子茶补肾防老
　　材料：菟丝子15克、地肤子和山药各10克，水煎饮用。菟丝子可促进内分泌、预防皮肤老化；地肤子清湿热和湿痒；山药滋颜。此茶有促进内分泌作用，有子宫肌瘤、子宫内膜异位症或月经量大的女性不宜喝。
　　参梅饮润口燥
　　材料：人参3克(切片)，乌梅10克，沸水冲泡，加白糖，代茶饮。此茶益气养阴，生津止渴。用于口燥，烦渴欲饮，神疲乏力。
　　川贝桑叶饮止咳化痰
　　材料：川贝母6克，桑叶10克，加水煎煮取汁，加冰糖溶化后代茶饮。可清热润肺，止咳化痰。