痛经是女性常见的一种妇科疾病，多数女性都曾经历。疼痛来袭时，有些女性疼痛起来甚至痛不欲生，严重影响了工作和生活。对于手脚冰冷，经血中有大量的血块寒性体质的痛经患者，通过按摩三阴交、十七椎可起到较好的缓解作用，既简便又经济。
　　经前按揉三阴交







 





　　对于每个月月经周期较准时的女性来说，可以事先“防患于未然”。在经前一周左右时间，按摩穴位三阴交。三阴交是脾、肝、肾三条经络相交汇的穴位，位于小腿内侧，足内踝尖上3寸，胫骨内侧缘后方位置。方法是用一侧手的拇指指腹，揉捻对侧三阴交穴大约1分钟左右，以自己感到有酸胀感为宜。这样能够让经血下行，在经前下腹部、腰骶部出现疼痛时操作，会让瘀滞的经血排出，疼痛也会随之消失或减轻。
　　经期按揉十七椎
　　如果月经已至，则在经期可以按摩十七椎穴。十七椎在《千金翼方》中被称为“背部奇穴”，别名又叫“腰孔穴”，位于腰部的后正中线上，第五椎棘突下。寻找穴位时，可以用手压一压，如果有明显的痛感，就是找对了位置。同时，用拇指指关节加点力度，按揉该穴，感觉按揉时有轻微的痛感，不能只按，一定还要揉，才能让血脉畅通，大约3~5分钟，疼痛就能有所缓解。