“捏脊”是儿童推拿手法中常用的治疗方法，是通过提捏脊柱两旁的肌肉，促进气血运行、改善脏腑功能，达到防病、治病的目的。不仅是小儿疾病，成人也可以用捏脊来治疗背部疾病。
　　治疗各种原因引起的腰肌劳损
　　捏脊可以刺激背部督脉和足太阳膀胱经，来治疗腰肌劳损，着重刺激脾俞穴、胃俞穴、肾俞穴等背俞穴。
　　如何“捏脊”？
　　在早晨起床后或晚上临睡前捏脊，疗效较好。先趴在床上露出背部，身体放平，尽量让肌肉放松。然后先用双手拇指及食指夹起腰椎两旁的皮肤、肌肉，再用食指及中指在前导引，拇指往前推，一松一紧，慢慢往肩颈部有规律地捏。每次从下往上捏6遍，每日两次，七天为一个疗程。
　　小儿皮肤娇嫩，捏脊时应轻柔，以免造成皮肤破损；成人背肌较厚，肌肉紧绷，不易提起，故力度应稍大。总之，应视患者背肌松软程度而选用适当力度。
　　捏脊还可治疗食欲不振、消化不良、腹泻、失眠等症状。对成年人脏腑虚弱、功能失调也有很好的疗效。如有皮肤破损，或患有疖肿、皮肤病者，不可使用本疗法。对于有高热、心脏病或有出血倾向的患者应慎用。
　　为什么捏脊能治病
　　简单地说，捏脊疗法是用双手拇指指腹和食指中节靠拇指的侧面在宝宝背部皮肤表面循序捏拿捻动的一种中医治病的方法。捏脊疗法可以刺激人体的植物神经干和神经节，通过复杂的神经体液因素，提高机体免疫功能，并整体地、双向地调节内脏活动，从而防治多种疾病。
　　人体背部的正中为督脉，督脉的两侧均为足太阳膀胱经的循行路线。督脉和膀胱经是人体抵御外邪的第一道防线。通过捏脊疗法，可以疏通经络，达到调整脏腑的作用。
　　此外，捏脊还可治疗食欲不振、消化不良、腹泻、失眠等症状。对成年人脏腑虚弱、功能失调也有很好的疗效。如有皮肤破损，或患有疖肿、皮肤病者，不可使用本疗法。对于有高热、心脏病或有出血倾向的患者应慎用。