脾是中医脏象学中的五脏之一，中医经常讲脾虚，泛指因脾气虚损引起的一系列脾生理功能失常的病理现象及病证。那么脾虚都有哪些症状呢？
　　症状一：食欲下降
　　因为在中医理论中，当湿气进入体内后最容易伤脾。脾的主要功能是消化、吸收吃到体内的各种食物和液体，把这些物质转化为能够被人体利用的营养物质，为人体新陈代谢提供新的能量。
　　大多数人在夏季湿热的环境中，都会出现食欲和消化功能下降。但也有一些人食欲不受影响，有较强的饥饿感，可是吃了东西后却有饱胀的感觉，这也是胃强脾弱的表现。
　　症状二：舌苔有变化
　　舌头的变化是脾的外在表现。健康的舌头表面应为红色，看上去很润泽。舌面有一层舌苔，轻薄且非常干净。如果舌头边缘已经出现明显的齿痕，那说明身体机能已经出现问题了。
　　如果舌苔白厚，看起来滑而湿润，则说明体内有寒;如果舌苔粗糙或很厚、发黄发腻，则说明体内有湿热;如果舌质赤红无苔，则说明体内已经热到一定的程度伤阴了。同时，在夏季，脾湿的人也常常感觉口内粘腻，面色晦暗发黄。
　　症状三：湿气重
　　湿气重的人还可能在短期内体重明显增加，严重时会出现下肢水肿等问题。
　　身体肥胖的人，90%都是体质虚弱者。体虚是身体脾胃功能减弱衰退导致的。体虚会导致新陈代谢减慢，机体活力减弱，从而消耗营养的能力减低，营养不能消耗掉于是堆积在体内，形成肥胖。
　　症状四：早起不适
　　清晨起床，如果感觉胸闷气短、头晕脑涨时，说明我们的脾胃功能较为虚弱。
　　中医认为，脾气一虚，肺气先绝。也就是说脾与肺的功能是相互影响的。脾虚到一定程度的时候，肺金失养，就容易出现气短，动则气促等肺气虚的表现。
　　症状五：入厕宿便异常
　　如果出现宿便形状软烂、黏腻即为脾湿的症状，说明消化功能出现异常现象。