我们的日常生活中常常会吃大枣，大枣对我们的身体健康很有好处，可以帮助身体补血、缓解神经衰弱、降低高血压高血脂等病症，真的是效果很好，那么大枣有这么多好处，都是怎样的秘方实现的呢，看大枣多种秘方，有效治疗各种疾病。
　　大枣常见的食疗作用及治病秘方有哪些，大枣对于我们身体的好处是真实存在的，而且对于不同的人群有不同的食疗保健的作用，下面我们就给大家说说大枣常见的食疗作用有哪些吧。
　　一、中老年人低血压症，大枣20枚，太子参10克，山药30克，薏米20克，莲子10克，大米50克，有补中益气，健脾升压的作用。
　　服用方法：将以上诸药洗净，与大米同煮为粥，早晚食用。
　　二、神经衰弱患者，有失眠多梦，心悸健忘，疲倦无力，精神萎糜者，用大枣20枚，龙眼肉10克，莲子50克，白糖少许，有健脾养血，益心安神的功效。
　　服用方法：将大枣、龙眼肉及莲子洗净后加水适量，煮烂熟后加白糖调味，早晚食用。
　　三、高血压、高血脂及冠心病患者的辅助治疗，用芹菜200克，大枣30枚，有健脾养心，降压降脂的功效。
　　服用方法：将芹菜与大枣洗净，加水适量，煎煮30分钟，食芹菜及枣喝汤。
　　四、中老年人肺肾虚损，有疲倦乏力，咳嗽气喘，食欲不振，腰膝酸软等症状者，用大枣20枚，杏仁10克，白果仁10克，核桃仁10克，鸡肉200克，调料少许，有补肺肾，止咳喘，益精血的功效。
　　服用方法：将鸡肉洗净切小块，与诸药用文火炖煮1小时，分早中晚食用鸡肉、诸仁及大枣，喝汤。
　　五、病后躯体虚弱，面色苍白，倦怠乏力，心悸气短，失眠健忘，头晕目眩等症状者，用党参10克，大枣20枚，有益气健脾，养心安神的功效。
　　服用方法：将两药煎煮2次，每次40分钟，合并药液后代茶饮。
　　六、慢性疾病或大病后身体虚弱，大枣30克，花生30克，羊肉100克，调料少许，有益气补虚，健脾养血的功效。
　　服用方法：将羊肉洗净切为小块，放入花生大枣及调料，加水适量，用文火炖煮2小时，食肉喝汤。
　　七、中老年人肝肾不足，腰膝酸软，头晕目眩，耳鸣耳聋，须发苍白者，用大枣30枚，制首乌10克，桑椹10克，大米100克，红糖少许，有补肝肾，养精血，乌须发的功效。
　　服用方法：先将制首乌用水煎煮40分钟，然后在首乌药液中放入大枣、桑椹及大米同煮成粥，食前加红糖少许调味，早晚服。
　　八、癔病性精神恍惚，哭笑无常，心烦失眠，情绪波动较大者，用大枣15枚，浮小麦50克，甘草10克，有益气养心，安神定志的功效。
　　服用方法：将以上3味药洗净，煎煮1小时，去甘草后食用。
　　大枣真的是一种宝贵的食品，有这么多的作用，让我们感到很高兴。