导语：大肚腩会让女性的魅力黯然失色，那么，肚子上的赘肉怎么减呢？下面小编告诉你几个中医瘦腰的最快方法。赶快加入到我们的秋季瘦腰行动中来吧！
　　熏脐法
　　熏脐是中国的养生疗法，早在《黄帝内经》中就有所记载。肚脐是人体经脉血管交汇之处，而且在构造上没有脂肪组织，所以吸收力最佳。利用红外仪及传统中草药，以热力熏脐，可以促进新陈代谢，有助肠胃蠕动，不仅能排除宿便、调理肠胃，更能改善腰酸症状及排除胀气。
　　保暖法
　　人体的新陈代谢在体温为37度时最活跃，所以夏天睡觉时冷气不宜过冷，冬天也要多盖点被。因为皮肤细胞感应低温时，代谢活动会减弱，脂肪便难以燃烧而积存在腰肚之间。
　　呼吸法
　　挺直脊背端坐，吸气并收缩腹部，持续约20秒，然后放松并呼气。16次为一组，早中晚各练习一组，能够加快全身血液运行，带动肠部作伸缩活动，帮助清除积聚于肠内地废物和毒素，提高消化能力，降低腹部囤积脂肪的机会。
　　按摩法
　　每晚洗完澡后用西柚香熏油以顺时针方向打圈按摩肚皮，有助减去肚腩和蜂窝组织、消除水肿，因为西柚本身就有刺激淋巴的作用。
　　浸浴法
　　在浸浴时屈膝坐在浴缸内，上半身挺直，双手轻拍左边浴缸内壁，再扭腰拍右边浴缸内壁，左右两边各做10次，水的阻力可加速减掉腰围尺寸。
　　汤水篇
　　瘦猪肉6两洗净切片，冬瓜一斤连皮切块，薏米3两洗净在水中泡2至3小时。将约10碗水煮开后加入所有材料及陈皮1小块，生姜1片，大火煮10分钟，转小火煲2小时，加少许盐调味即成。每天喝可消除小腹，并令肌肤有光泽。