胸部扁平是许多女性苦恼的事。早期发育不良、产后哺乳是造成有一些女性胸部扁平、下垂、丰满度不够的主因。而究其根本还在于在哺乳期或发育期营养没有跟上，造成气血不足、功能退化。
　　中医专家特别介绍一个小单方：
　　干蒲公英3g，杏仁2g，洗净，用潞党参熬制45天成膏，每次5g，三味药一起用250毫升开水冲泡，每日3饮。
　　方中潞党参内养气血，提供人体充沛的营养，蒲公英根含丰富的雌性激素、能增进胸部脂肪生长，搭配有丰胸效果的杏仁使用，极为神妙。
　　这个小单方对于乳房发育不良、产后乳房下垂、中年气血不足造成的胸部退化下垂效果明显。根据不同的体质，一般20天左右会感到胸部有胀满的感觉，一个多月会发现乳房变得有弹性，乳晕红润，用两个来月胸部就会变得丰满上翘，富有弹性。
　　相比发育期营养不良的胸部偏小，这个方子恢复因哺乳产生的乳房下垂效果要快一点。特别是改变女性气色方面，半个月面色就会显得粉嫩红润。
　　该方在民间流传已久。而且非常安全，兼具治疗乳腺炎、催乳、防止女人色斑的功能，对于产后女性的体型恢复很有效。而潞党参更是补中益气、健脾润肺的地道良药，其功能类似人参，却药性温和，加工成浓缩膏，不燥不凉。