如何瘦腿?夏季MM们都秀出自己漂亮的小腿，假如你的腿很粗大，你敢拿出来秀吗?肯定是不想的，有什么方法能够让我们轻松瘦小腿呢?中医为我们推荐了几种经络瘦腿的方法吧!
　　穴位经络法
　　穴位经络法又称点穴法。指通过对身体穴位的推拿，达到疏通经络的目的，实现热控减肥瘦身的效果。下面具体先容3招超效穴位推拿瘦腿：
　　上午穴位推拿瘦大腿
　　假如脾脏功能弱，会让体内湿气过旺，气血不足，而且假如经常用同一种姿势坐着，还会造成大腿根部出现水肿或者胀痛现象，疲惫感增加，腿围增加。
　　而在上午9点到11点，脾经旺盛时，花五分钟的时间，就可以通过对其推拿、刺激来达到往除大腿水肿、赘肉，为双腿瘦身的目的。此时，推拿阴陵泉穴与血海穴、太白穴，就能达到瘦腿的目的。
　　1. 阴陵泉——二郎腿帮大腿消肿
　　阴陵泉穴是“小腿消肿穴”，经常给予刺激，便可以达到真正的消肿的目的，帮助身体除湿。值得一提的是，你会发现眼袋眼纹也在不知不觉中消失了。
　　位置：它就“躲”在膝盖内侧突起骨头的内下侧的凹陷处。
　　方法：天天翘二郎腿，用掌心拍打阴陵泉穴3～5分钟就可让此穴位畅通，不妨在上午工作中时常变化姿势，给予它足够的刺激，也可为身体减压。
　　2. 血海穴——按压为双大腿通气血
　　当身体气血不通时，大腿就轻易出现胀痛，看上往胖胖的，此时就需要按压血海穴，帮助双腿通气血，消除胀痛感。
　　位置：想要找到血海穴并不难，让同事帮忙，两个人相视而坐，让对方用手掌抱住膝盖，五指自然指向前方，大拇指间所在的位置，就是血海穴。
　　方法：用按压的方式就可以让此穴位“活动”起来，并可通气血，瘦腿效果就不错哦!当时钟转到上午10点，你可能有些倦怠，那就休息一下，与血海穴“亲密接触”吧!