女人如茶，茶亦能滋润女人。红茶高贵典雅，绿茶天然清醇，奶茶温柔缠绵，花茶清香委婉……躁热夏季，更是离不开茶，若能在解渴除燥之余，不同的茶通过合理搭配，巧妙运用，还可以起到美容养颜的养生功效，让女人貌美如花。
　　1.莲花茶
　　材料：绿茶3g、莲花6g。
　　做法： a.将莲花洗净阴干，与绿茶共碾细末;b.用滤纸做成袋泡茶;c.每次取1袋用沸水泡5分钟后饮用。
　　功效：清暑宁心，凉血止血，美白肌肤，防止衰老。
　　2.三花保健茶
　　材料：薰衣草5g、菩提子花5g、洋甘菊2g、冰糖30g。
　　做法：a.将薰衣草、菩提子、洋甘菊放入水中煮沸;b.加水煮2分钟左右;c.过滤后放冰糖即可饮用。
　　功效：薰衣草能够缓解压力、治疗失眠菩提子花富含维生素C、镇定安神、避免皱纹与黑斑产生;洋甘菊可增强皮肤抗过敏能力，并能够消脂塑身。
　　3.祛斑花果茶
　　材料：白果25g、白菊花3朵、雪梨3个、牛奶适量、蜂蜜适量。
　　做法：a.白果去壳、去衣;b.雪梨去皮切粒;c.将白果、菊花、雪梨放入清水煲，至白果变软即可;d.加入牛奶，煮滚;e.待放凉后，加入蜂蜜饮用。
　　功效：白果、白菊花、雪梨、牛奶 都具有美白肌肤的作用，能够阻止黑色素沉积、洁肤除斑;同时菊花具有解暑降温、清肝明目、提神、利尿作用，非常适合夏季饮用。
　　4.柠檬香蜂茶
　　材料：香蜂草2枝、柠檬3片、蜂蜜适量。
　　做法：a.香蜂草用沸水冲泡放凉;b.过滤掉香蜂草后加柠檬、蜂蜜调味。
　　功效：香蜂草能够放松心情，缓解神经紧张;柠檬富含VC，美白肌肤并增强抵抗力,适合办公室紧张的脑力工作者饮用。
　　5.润肌养颜茶
　　材料：大生地5g、积雪草15g、生山楂15g、冰糖适量。
　　做法：a. 将大生地、积雪草、生山楂共碾成粗末;b.加水煮3-5分钟;c.过滤其汁液;d.加冰糖放凉后饮用。
　　功效：大生地能够清利湿毒、滋阴凉血的作用;积雪草具有抗氧化作用，祛除老死角脂层，促进皮肤的新陈代谢，增加皮肤的弹性及光滑，补充营养素。常服此茶能够滋养肌肤、延缓衰老。