中医常将小儿便秘分为实热、阴虚、食积三种类型。专家指出，根据小儿“肝常有余，脾常不足”、“肺脏娇嫩”的生理特点，治疗小儿便秘应补其不足、泻其有余，临床宜攻补兼施，以健脾行气通便为治则，可采用口服中药汤剂或推拿手法进行治疗。推拿治疗小儿便秘对于服药困难或不愿服药的患儿，采用推拿手法也能取得较好疗效。
　　1.补脾：脾经位于拇指桡侧缘。操作时，由指根尖推向指根300次。能调理脾胃，加强脾胃运化功能。
　　2.推三关：位于前臂桡侧，太渊穴至曲池穴成一直线。操作时，自下向上推100～500次。具有温里散寒、温补气血之功效，适用于各种虚证，如身体虚弱、神疲气怯、面色无华等。
　　3.捏脊：从第一胸椎至尾椎，由下往上捏30遍。可调阴阳、理气血、和脏腑、通经络，凡脾胃虚弱之证，均可用之。以肝实为主的患儿，症见大便干结，便质干硬，形似颗粒，面赤身热，口臭，唇赤，小便黄，胸胁痞满，纳食减少，腹部胀，苔黄厚，指纹色紫。治宜顺气行滞，清润通便。
　　主要采用以下手法：
　　1.清大肠：大肠穴位于食指桡侧缘。操作时由虎口推向指尖，100～300次。能治疗湿热、饮食、痰饮等停积肠道、气机受阻之便秘、腹中灼痛等。
　　2.退六腑：六腑位于前臂尺侧缘，神门穴至肘成一直线。操作时，以中食指指腹，自肘关节推至掌根，100～500次。能通腑泻热，滑肠泻下，用于阳明腑实之痞满燥实坚。
　　3.补肾水：位于小指螺纹面。操作时，自小指根推至小指尖100次。有补肾固本，清热利尿之功效。
　　4.泻肝火：找准血海穴(双膝内侧)用双手拇指按摩40次左右。