走罐疗法是以杯罐作工具，在杯罐口及病变部位涂以适量润滑剂，借热力排去其中空气，产生负压，使之吸着于皮肤，然后，用手推动杯罐在病变部位来回滑动，从而使皮肤产生潮红或郁血现象，以防治疾病的一种方法。
　　本疗法由古代拔罐疗法发展而来，为拔罐疗法中的一种，又可称为推罐疗法，现代应用较为广泛。本疗法疗效确实，尤其对面积较大、肌肉丰厚部位的疾病，有其他疗法无法代替的功能。但由于使用手法上有一定要求，加之病人接受治疗时又有一些不适感，因此，医生和患者之间的合作往往会成为能否取得疗效的关键。
　　操作方法
　　拔罐时先在所拔部位的皮肤或罐口上，涂上一层凡士林等润滑油，再将罐拔住。然后医者用右手握住罐底，稍倾斜，在罐口后半边着力，前半边略提起，循着上、下、左、右方向推移，或以顺、逆时针走向推动，至走罐部位的皮肤红润、充血或出现瘀血斑时，才将罐起下。
　　走罐疗法一般分为局部走罐和循经络走罐两种。
　　1.局部走罐：以病变部位为中心，进行较小范围的上、下、左、右旋转推行。如肩周炎，可以在肩部作顺逆时针走向的缓慢旋转。
　　2.循经走罐：以与病变相关连的经脉为主，进行较大范围的循经走罐治疗。如腰肌劳损，即循经过腰部的督脉经和膀胱经作上下往返移动的走罐治疗。
　　禁忌症
　　1.皮肤有过敏、溃汤、水肿及大血管分布部位，不宜使用本法。
　　2.年老体弱多病者，慎用本法。
　　注意事项
　　1.本疗法应用于面积较大、肌肉丰厚之部位，走罐前，在罐口或皮肤上涂上凡士林之类的润滑油，现时便于推动，减少疼痛；二则避免皮肤损伤。
　　2.推罐时，动作缓慢，用力均匀，要求罐口有一定的倾斜度。即后半边着力，前半边略提起，这样上、下、前、后、左、右地移动，就有会产生较大的阻力。
　　3.走罐疗法宜选用口径较大的罐子，罐口要求圆、厚、平滑，最好使用玻璃罐。