因为工作的需要，很多白领要无限制地加班熬夜，顺气而然的黑眼圈就会出现。每天带着两个黑眼圈去上班，这样的状态谁能受得了?中医认为，虚火上炎、肾水不足、房事过度等都会导致黑眼圈的出现，而中医针灸美容中的艾灸就可以清降虚火、补虚润肤，从而消除黑眼圈。下面详细介绍艾灸的穴位：
　　脾俞
　　定位：第九胸椎棘突下，各旁开1.5寸。
　　功效：可增强肌体对营养的吸收能力，使新陈代谢的机能旺盛，促进血液循环的加快和造血机能的提高。同时对腹胀、呕吐、便血、水肿等有效。
　　水分
　　定位：脐上1寸。
　　功效：可帮助恢复腹部肌纤维的弹性，有利用于收腹去脂，同时消除水肿和小便不利。
　　三阴交
　　定位：在内踝上3寸，胫骨内侧后缘。
　　功效：调整机体的阴阳平衡，对内分泌失调而出现的各种症状，均有平衡作用，是女性的常用穴，对月经不调、带下、遗精、不孕、阳痿等有效。
　　肾腧
　　定位：第二腰椎棘突下，旁开1.5寸。
　　操作：用艾灸仪或艾绒作用在以上穴位上，艾灸时间15-30分钟/次，每天或隔天一次，10次为一疗程。
　　功效：内分泌失调而造成的身体过于肥胖或是过于消瘦，肌肉松弛，四肢不温或月经不调。腰痛、遗尿，白带，遗精，水肿、耳鸣等。