●老年性白内障有年轻化趋势，“写字楼一族”成高危群体
　　●长时间在白色光亮污染环境下工作和生活会伤害晶状体
　　在很多人看来，白内障是老年人的“专利”。然而，今年40岁的晓丹却在前不久的眼科检查中吃惊地得知，自己这段时间老觉得视线模糊的祸首竟然是白内障。专家介绍，55岁以上的白内障患者大多属于老年性白内障。但近年来，白内障患者有年轻化趋势，40多岁就患白内障的不乏其人，甚至还有更年轻的。专家解释，这跟“写字楼一族”长时间暴露在过强灯光下和长时间使用电脑的办公环境不无关系。
　　医学指导/广州医学院第三附属医院眼科主任医师李东豪
　　案例：40岁媒体人得了白内障
　　在广州某报社工作的晓丹，近几年一直在报社的检查室负责版面的检查和把关。她每天都要看几十个版的文字，所有工作都在办公室完成。由于办公室没有自然采光，所以她的全部工作时间都在日光灯下完成。前一段时间，她总觉得看东西模糊，视力逐渐下降。去医院检查，结果让她大吃一惊：只有40岁的她，竟然患了白内障。“我平时很少接触太强的日光照射，没有什么其他疾病，也没有家族遗传史，怎么这么早就得了白内障呢？”
　　现状：老年性白内障有年轻化趋势
　　“白内障是发生在眼球里面晶状体上的一种疾病。”广州医学院第三附属医院眼科主任医师李东豪说，人眼中有一个组织叫做晶状体，正常情况下它是透明的，光线通过它及一些屈光间质到达视网膜，人才能清晰地看到外界物体。一旦晶状体由于某些原因发生混浊，就会影响光线进入眼内到达视网膜，使人看不清东西，发生白内障。
　　白内障有先天和后天之分。先天性白内障多在出生前后即已存在，小部分在出生后逐渐形成，多为遗传性疾病。后天性白内障是出生后因全身疾病或局部眼病、营养代谢异常、中毒、变性以及外伤等原因所致的晶状体混浊，包括糖尿病等疾病引起的并发性白内障，外伤导致的白内障，代谢性白内障，X射线、β射线、γ射线等导致的放射性白内障，药物及中毒性白内障，以及老年性白内障等。
　　“其中以因老化造成的老年性白内障最常见。”李东豪说，老年性白内障多发于55岁以上，病因与老年人代谢缓慢、发生退行性病变有关。“60岁以上的老人，80%会得白内障。60岁以下的白内障患者约在10%左右。但是，近年来，老年性白内障患者有年轻化趋势，来眼科就诊的40多岁的患者也不乏其人，甚至还有更年轻的。”
　　分析：三大原因可致白内障
　　1.劣质日光灯释放紫外线
　　李东豪分析，白内障之所以越来越多地青睐年轻人，跟“写字楼”一族长时间暴露在过强灯光下和长时间使用电脑的办公环境不无关系。
　　李东豪说，一般而言，质量合格的日光灯和节能灯不会释放出危害人体健康的紫外线，但也有专家认为，这种危害是存在的。暨南大学物理系副教授张杰日前接受媒体记者采访时认为，节能灯和日光灯通电后，灯管内的汞原子会释放出人眼看不见的紫外线，紫外线打到灯体内壁上的荧光粉涂层上，然后再转变成可见光。纽约州立大学研究人员通过试验，证明节能灯泡比普通灯泡的紫外线辐射更强。试验结果显示，所测试的每一只节能灯的磷光层都被破坏，并散发出紫外线。
　　“过度接受紫外线照射是老年性白内障的病因之一。”他解释，在紫外线影响下，磷离子可能与衰老的晶状体中的钙离子结合，形成不可溶解的磷酸钙，从而导致晶体的硬化与钙化。“所以，生活在热带地区的居民、海边渔民以及西藏、青海等高原地带的白内障患者，其病因大多都跟紫外线有关。”
　　2.光线太强会损害眼睛晶状体
　　李东豪更倾向于将办公室内过强的光线列为白内障年轻化的“元凶”之一。“现在，大多数写字楼的灯光都过强。”他说，大多数十多平方米的办公室都安装了6根灯管，其实4根就已经能够满足需要了。他分析，长时间在白色光亮污染环境下工作和生活的人，尤其是长时间接触过强的光线，视网膜和虹膜都会受到程度不同的损害，最终也会伤害晶状体，时间一长，就会使视力下降，使晶状体蛋白发生变性，形成混浊，发展成为白内障。
　　3.电脑、手机屏幕辐射带来微波损害
　　“现在上班一族面对电脑时间太长，也是白内障年轻化的原因之一。”李东豪说，现在的年轻人，上班要用电脑，业余生活又离不开电脑和手机，这些电子产品的辐射对眼睛的伤害不容忽视。因为长期使用，就会引起人眼疲劳，造成一定的微波损害，晶体因而容易老化混浊，从而形成白内障。
　　提醒：
　　感觉光线太强时
　　“少开一盏灯”
　　“写字楼一族”究竟如何预防白内障年轻化呢？李东豪说，首先，如果长时间待在空调环境中，要注意预防干眼症，必要时可通过人工泪液为眼睛补充水分，多吃胡萝卜，多吃水果；第二，如果觉得光线太强，要注意“少开一盏灯”； 第三，应避免过于强烈的紫外线照射；第四，要预防电脑、智能手机、平板对眼睛的伤害，减少上网时间，特别是不要长时间盯着电脑、手机；第五，白内障最主要的症状是视物模糊，可有怕光、看物体颜色较暗或呈黄色，甚至复视（双影）及看物体变形等症状。因此，一旦有上述体征和症状，应及时就医。
　　来源《广州日报》