第1页:骨质疏松发病有年轻化趋势
			第2页:骨质疏松早期无明显症状
			第3页:以髋骨、椎骨筛查作为标准
			第4页:单纯补钙并不能治骨质疏松
			第5页:骨质疏松医院推荐

 



指导专家游利
上海交通大学附属第一人民医院

主任医师


NO.060
根据统计，我国大约有9000万人受到骨质疏松的影响。尤其是50岁以上女性，大约有1/3会因骨质疏松而骨折。骨质疏松早期有何症状？如何能够做到早发现？单纯补钙能否治疗骨质疏松？专家在接受本报记者采访时表示，骨质疏松早期并没有明显的症状，相对来说，早期骨密度筛查是能够尽早发现骨质疏松比较简便易行的方法。此外，单纯补钙并不能治疗骨质疏松，尤其是对于对钙吸收能力较差的人群，如老年人等。



1、骨质疏松发病有年轻化趋势
2、骨质疏松早期无明显症状
3、以髋骨、椎骨筛查作为标准
4、单纯补钙并不能治骨质疏松
5、骨质疏松医院推荐


上期回顾:过量饮酒是酒精肝诱因

版权声明：搜狐健康独家原创稿件，转载请注明出处！


　　骨质疏松发病有年轻化趋势
　　“骨质疏松本身在老年人中比较常见，大多数属于原发性的。随着年龄的增长，老年人对钙的吸收能力不足，而且随着激素水平的下降，容易患骨质疏松”，首都医科大学附属宣武医院内分泌科副主任医师潘永源告诉记者。
　　上海交通大学附属第一人民医院内分泌科骨质疏松亚专科副主任医师游利表示，人体一般在35岁-45岁左右会达到骨峰值，此后会出现降低。但不是说每个人无论生活方式如何，都能够达到骨峰值，有的人35岁-45岁的时候骨峰值远远低于同龄人。
　　从目前的情况来看，骨质疏松确实有越来越年轻化的趋势。一些年轻人出现骨质疏松的原因主要有以下几个方面，首先，不少年轻人现在的体力活动相对较少，骨密度容易下降。另外，不少女性在天气较热时会遮挡阳光的照晒，其实紫外线的照射本身对于钙的吸收是有益的。长期如此，会影响人体对钙的吸收。需要说明的一点是，一些年轻人出现的相对比较严重的骨质疏松状况，也有可能是继发性的。
　　绝经后女性易发骨质疏松
　　有报道称女性绝经后容易成为骨质疏松高发人群，此时也应注重骨密度筛查，以预防骨质疏松的出现。潘永源解释，女性在绝经后，体内雌性激素的分泌会减少，这也使得绝经后女性成为骨质疏松的高发人群。也正是因为绝经期的原因，相对男性来说，女性更容易出现骨质疏松，而且从年龄来看，一般情况下，女性出现骨质疏松的年龄一般会比男性提前10年左右。

专家说TALKS


游利 上海交通大学附属第一人民医院 主任医师
　　　关于骨质疏松的治疗，应尽量到医院进行正规治疗，因为治疗过程中会根据患者自身状况进行评价，以确定适合的治疗方法。自行补钙的做法是不可取的，因为补钙的同时要适当补充活性维生素D等其他物质，以防止钙流失。



			[1]
				[2]
				[3]
				[4]
				[5]
	[下一页]