第1页:痄腮偏爱青少年 30%男患者合并睾丸炎
			第2页:新快词典：流行性腮腺炎
			第3页:提醒：10岁后没发病应补打疫苗
			第4页:治疗腮腺炎医院推荐

 



指导专家叶晓光
广州医学院附属第二医院感染科主任

主任医师 教授


NO.058
刚开学不久，大一的小丘匆匆来到中山大学孙逸仙纪念医院男性科诊室“报到”：一侧睾丸又肿又痛，他觉得不太对劲。到医院一查竟然有无精子症！医生追问病史知道，一年前小丘曾感染过腮腺炎，也有过睾丸疼痛症状，当时高三复习繁忙也没太在意，后来腮腺炎自己好了。问题就出在这里，医生告诉小丘，他的睾丸疼痛和无精子症正是腮腺炎病毒导致的附睾炎没及时治疗导致的！小丘实在想不通，腮腺炎明明是耳腮处发病，为什么会影响到生殖器？小时候自己已经打过麻风腮疫苗，为何还会得腮腺炎？



1、痄腮偏爱青少年 30%男患者合并睾丸炎
2、新快词典：流行性腮腺炎
3、提醒：10岁后没发病应补打疫苗
4、治疗腮腺炎医院推荐


上期回顾:溃疡久不愈 当心皮肤癌

版权声明：搜狐健康独家原创稿件，转载请注明出处！


　　痄腮偏爱青少年 30%男患者合并睾丸炎
　　“少弱精、无精子症患者中，10%-30%有腮腺炎病史。”据中山大学孙逸仙纪念医院男性科主任医师玄绪军介绍，腮腺炎病毒进入人体后，可侵犯各种腺组织或神经系统，可引起脑膜脑炎、睾丸炎、胰腺炎、乳腺炎、卵巢炎等合并症。合并症中，以睾丸炎、附睾炎最多见，发病率占男性成人患者的10%-30%，一般13岁以后患者的睾丸炎发病率明显增高，小儿因生殖器官发育不成熟，并发睾丸炎的几率较低。
　　“并发症往往是不知不觉便发生，为什么有些人会合并睾丸炎，有些人不会，取决于病毒的毒力以及个人腺体功能强弱等因素。”玄绪军告诉记者，流行性腮腺炎性睾丸炎常见于腮肿后一周左右，除血行感染外，更常见的是细菌经尿道逆行至附睾和睾丸，造成附睾炎、睾丸炎，患者突发高热、寒战、睾丸肿痛、伴剧烈触痛，重者阴囊皮肤显著水肿，鞘膜腔内有黄色积液，1/3-1/2的病例会发生不同程度的睾丸萎缩。
　　“因为睾丸尾部发生炎症肿胀后，肿块压迫睾丸动脉，导致睾丸缺血，局部坏死，于是便出现睾丸急性炎症期肿胀疼痛，一两个月后反而‘缩小’了，个别病人患侧睾丸还萎缩消失了。”玄绪军说，睾丸病变常为单侧，由于腮腺炎病毒本身就会伤害生精细胞功能，再加上炎症对睾丸产生的损伤，若不及时治疗，可能会导致日后生育障碍。
　　“对于腮腺炎病毒引发的生精功能障碍，一般采取‘理疗+抗病毒药物+激素’的综合治疗方法，但治愈率仅为5%-10%，自然生育几率很低！剩下的大部分患者还需借助辅助生殖技术才可能受孕。”对此，玄绪军特别强调，发生腮腺炎的男性，无论年龄大小，在治疗腮腺炎的同时应重视睾丸炎、附睾炎并发症的治疗。炎症治好后，还应到专业的泌尿外科进行生精功能检测，若发现问题，及时进行激素治疗效果越好。

专家说TALKS


叶晓光 广州医学院附属第二医院感染科主任 主任医师 教授
　　如果到了10岁还没有发病，有必要再补打疫苗。腮腺炎病毒传染烈度比较强，没有抗体基本上都会感染，家长可以带十岁以后的男孩子再补一针。



			[1]
				[2]
				[3]
				[4]
	[下一页]