葡萄膜炎是一种较常见的眼科疾病，青壮年常常为受累群体，临床表现为眼红、眼痛、可以伴有视力下降。葡萄膜炎容易反复发作，若就诊不及时或未遵医嘱用药极易导致病情迁延不愈，甚至导致失明。
　　正是因为葡萄膜炎这一特点，所以患者与医生需要经常沟通互动，需要患者与医生的密切配合，定期复查，遵医嘱使用治疗葡萄膜炎药物，同时患者最好增加自己对于葡萄膜炎知识的了解，同医生一起共同战胜疾病。
　　北京大学第一医院眼科即将举行葡萄膜炎患者俱乐部活动，眼科主任杨柳教授、郭春英、池滢主治医师将为患者讲解葡萄膜炎的特点、日常生活中的注意事项、常见的治疗方法等等。届时欢迎患者朋友们参加，同时我们将对您们提出的问题一一作答。欢迎您的参与！
　　活动时间：4月6日（周六）早晨8：30
　　活动地址：北京大学第一医院（西城区西什库大街8号）旧门诊院内，食堂三层多功能厅。
　　主讲人：杨柳教授、郭春英、池滢主治医师
　　乘车路线：13、42、68、90、609、612、623、701、823、55路，电车107、111、118路，到厂桥路口下车,地铁4号线平安里站、6号线北海北站下车
　　联系电话：83572748（小张大夫）