@穗温：前段时间天气寒冷，我晚上睡觉后因怕冷而不愿起床，一直赖到天亮才上厕所，憋尿时间长达好几个小时。另外，出门在外也经常会因为找不到厕所而憋尿。听说憋尿对身体危害很大，是不是真的啊？
　　中山大学孙逸仙纪念医院泌尿外科副主任林天歆教授：憋尿事小，但坏处不少。尿液在膀胱内储存过久导致细菌繁殖，易引起膀胱炎、尿道炎同时增加产生结石的几率；长时间憋尿还会引起尿液返流导致肾盂肾炎，严重者还会影响到肾脏功能；憋尿后还可能发生排尿性晕厥或导致心脑血管疾病等。据研究报告显示，有憋尿习惯者，患膀胱癌的可能性要比一般人高。
　　当膀胱中尿液达到150ml-200ml时，正常成年人的大脑感受到膀胱压力，产生尿意；随着膀胱储尿量的增加，当膀胱内尿液达300-350ml时则产生强烈的尿意，此时若主观不想排尿，大脑将通过脊髓调节作为随意肌的尿道外括约肌，锁紧闸门，直至大脑皮层下达排尿的指令，则尿道括约肌松弛，逼尿肌收缩，膀胱内压增大将尿液排出体外。如果继续憋尿(膀胱内尿量通常800-1000ml以上)，超过膀胱逼尿肌能自主收缩范围，就会出现尿潴留或充盈性尿失禁，这时就如水库水满溢出一样，只能通过停留尿管来引流尿液。
　　因此，应该尽量不憋尿，有尿意时及时排泄。在长时间旅途或长时间会议、活动之前应上厕所，提前解决排尿问题。如若迫不得已憋尿的话则应避免憋尿时间过长，找到合适时机及时排尿，如长途汽车可每2-3个钟让司机停车休息上洗手间，火车及飞机可提早排队上厕所。长时间憋尿后会发生排尿困难，可考虑对耻骨上区进行热敷帮助排尿。排尿后应注意及时补充水分，增加排尿次数来降低泌尿系发生感染的几率。同时，长时间憋尿后排尿应注意起身或站立不要速度过快，排尿时不要过度用力，避免排尿性晕厥的发生。若无法自行排尿或有其他不适，应及时就医以免产生不良后果。