第1页:心脾两虚经典药方：人参归脾丸
			第2页:人参归脾丸可能导致便秘
			第3页:人参健脾丸与人参归脾丸区别

 复杂版导言 蓝色start 
导读：人参归脾丸主要治疗心悸失眠，崩漏下血，月经不调。方剂来源于《济生方》，原名归脾汤。方中以人参为主要药物，且改汤剂为丸剂，故名。







 




　　药物组成：人参，甘草，黄芪、当归、龙眼肉、白术、茯苓、酸枣仁、木香、远志。　　功能分析：方中人参、黄芪、白术、甘草补脾益气；当归、龙眼肉补益心脾，养心安神；茯苓、酸枣仁、远志补心血，益心气，安心神；木香理气醒脾，使补而不滞。诸药合用，共奏健脾益气，养血补心，益智安神之效。
　　主治病证：主治思虑过度，劳伤心脾，心脾两虚，气血不足所致心悸怔忡，健忘不眠，盗汗虚热，不思饮食，神疲倦怠，面色萎黄，舌淡苔白，脉细缓；脾不统血，症见大便下血，崩不止，月经超前，量多色淡，或淋漓不止。
　　归脾汤始载于宋代严用的《济生方》，用治思虑过度劳伤心脾，健忘怔忡之证。元代危亦林《世医得效方》，对此方主治的症证有所增加，在原方主治的基础上又增加了脾不统血之吐血下血之证。明代薛己《校注妇人良方》在归脾汤原来的组成中又增加了当归、远志两味，沿用至今。清代汪a庵《医方集解》更扩充其治疗范围，用于惊悸、盗汗、食少、妇人经带、肠风崩漏等证。
　　现为服用方便，将汤剂改为丸剂。可见，人参归脾丸是历代医家通过临床实践而逐步完善起来的。
　　西医诊为神经衰弱、心脏病、贫血、月经不调、功能性子宫出血、血小板减少，以及吐血、便血，证属心脾两虚者，均可以此药治疗。

　　下一页：人参归脾丸可能导致便秘
人参归脾丸可能导致便秘　　人参健脾丸与人参归脾丸区别


			[1]
				[2]
				[3]
	[下一页]