●捶击疗法对慢性疾病有一定的治疗和保健作用，自我捶击疗法适用于风湿、挤压伤、落枕、慢性腰腿痛、肩周炎、瘫痪、高血压等
　　●捶打应讲究适宜、适度、适量，用力一定要轻巧有弹力，绝对不是拍得越肿、越淤、越青越好
　　近期一则社会新闻引起关注：一个愚蠢的母亲听信殴打可以治疗孩子的佝偻病，结果把孩子打死了，因此被判刑。实际上，在中医里确实有“捶击疗法”，用特定的锤子来敲打身体的一定部位，以达到保健与治疗作用。随着老年人对自我保健越来越重视，“捶击疗法”在不少老年患者中得到推广，网上也有很多专门针对中老年人保健的捶打按摩棒、敲背锤、按摩锤、敲打棒等热销。
　　“捶击疗法不是包治百病的，并非适用于所有人群，而且捶击力度也要讲究，不是捶得越用力越有效果。”广东省中医院传统疗法中心主任陈秀华提醒，老年人购买捶打按摩棒之前，最好对捶打保健法有一定的了解，应掌握一定的方法和技巧，否则容易对身体造成伤害。
　　文/记者卢文洁 通讯员宋莉萍
　　医学指导/ 广东省中医院传统疗法中心主任陈秀华
　　捶打身体也可保健
　　陈秀华介绍，捶击疗法是由针灸学中的梅花针疗法演变而来。根据不同疾病的病情，在患者体表选择相应的穴位、部位或经络的走向线，用特别的小锤敲打，这就是捶击疗法。这种方法简单、方便、易学、易行，可自行实施，有一定的治疗和保健作用。
　　捶击疗法是在中医经络、脏象理论的指导下进行辨证施治的。中医认为，在捶击体表的过程中能激发人体的经气，并通过经络的传导，起到振奋阳气、调节阴气、促进血循、恢复脏腑机能的作用。对一些常见的慢性疾病，长期坚持捶击相应的部位和穴位，能起到预防和治疗的作用。
　　中老年人坚持捶背好处多
　　陈秀华说，在捶击疗法中最常用的就是捶背。在过去，捶背是老年人日常的保健方法之一，它可以改善局部循环和肌肉的营养代谢、解除肌肉痉挛、促进水肿和血肿的吸收等，很值得借鉴。击打脊柱两侧腧穴如脾腧、肝腧、胃腧等，还能调节脏腑机能，增进食欲，促进睡眠。
　　中老年人坚持捶背的好处：
　　(1)改善局部营养状态。通过捶背可促进局部血液循环，加速背部组织的新陈代谢，减少皮肤细胞的角质化，有利于皮肤的清洁与健康。
　　(2)舒筋活血，健身防病。老年人常会出现腰酸背痛和肌肉紧张，此时如接受轻柔的捶背，不仅有利于肌肉放松，消除疲劳，还能防止慢性病及腰肌劳损的发生。而且，捶背可以刺激背部皮肤和皮下组织，再通过神经系统和经络传导，促进局部乃至全身的血液循环，增强内分泌与神经系统的功能，提高机体免疫力和抗病能力，达到祛病强身的目的。
　　(3)宁心安神，振奋精神。当人们疲劳时，就会出现心烦意乱、坐卧不宁，通过捶背带来的良性刺激会使其逐渐安定下来，感到神清气爽。
　　(4)防治肺炎，辅助治疗胃肠病等。对于长期卧床的老年人来说，捶背不但可以振动呼吸器官，帮助排出痰液，而且还可以帮助排出肺泡中的废气，从而起到防治肺炎的作用，对于有胃肠功能紊乱、神经衰弱及感冒风寒等病的老年人，捶背还有一定的辅助治疗作用。
　　捶击方法有多种 不同部位分轻重
　　捶击疗法在操作时需要注意选用合适的手法。根据部位不同可选用空拳击法、掌击法、捶打法、扇打法、劈法等。捶打以每分钟60~100次为宜。冠心病患者需慎用肩背部捶击。
　　空拳击法是指手握空拳轻柔击打。捶打法是五指并拢微屈，掌心呈空心状击打。掌击法是手指微屈，腕掌用力挺紧，以掌根部击打。这三种方法都适宜于腰背部等肌肉丰厚处，可以减轻腰背部酸痛不适。
　　扇打法则是指放松手腕,以手的背侧扇打。劈法是指双手五指分开，小指侧着力，交替击打，比较适合用来敲打双腿肌肉，能缓解肌肉的疲劳，对肌肉有很好的放松作用。
　　专家介绍，捶打的手法应视病情灵活掌握。其力量宜由轻逐渐加重，部位可由点到线、由线到面逐步展开，动作要有柔和感和弹性感。捶打手法要刚中有柔，要避免生敲硬打。
　　根据不同的人和不同的部位，捶击疗法也分轻重。对儿童和年老体弱者手法宜轻，对年轻体壮者手法宜重。对痹症、痿症和感觉功能迟钝者手法应适当加重。在捶击时，肩部、背部和腰部宜轻拍，骶部则可以重拍。四肢肌肉丰满处手法宜重，关节及肌肉较薄处手法宜轻。特别需要指出的是，肾区严禁大力捶打，如果用力不当可能使肾脏组织震伤。
　　专家提醒
　　捶击疗法也有禁忌
　　溃烂性皮肤病、心脏病禁捶打
　　捶击疗法得到了很多老年人的认可，带动了捶打按摩棒、按摩锤等保健用品的热销。但陈秀华提醒，捶打保健也要讲究方法，在购买捶打按摩棒之前，最好对捶打保健法有一定的了解，应掌握一定的方法和技巧，否则容易对身体造成伤害。
　　陈秀华强调，任何一种疗法都有针对性、适应症，捶击疗法也是，并不能包治百病。自我捶击疗法比较安全，适用于风湿、骨关节软组织扭挫伤、挤压伤、落枕、慢性腰腿痛、肩周炎、小儿麻痹后遗症、瘫痪、高血压、神经衰弱等疾病。
　　但是，捶击疗法也有禁忌症。对于各种表皮湿烂的皮肤病、发热、急性传染病、癫痫、严重心脏病、肝脾肿大、各种出血倾向的疾病、妇女月经期及妊娠期、眩晕、内脏肿瘤、骨折未愈合、骨结核、类风湿等均禁用。
　　捶打要轻巧，长期重击反伤身
　　捶击保健法运用得当可以有保健和一定的治疗效果，但在实际操作中有一些中老年人走进误区，包括捶打的方法不当、打击力度太大等，也有人过度迷信捶击疗法，甚至把自己打得皮下出血。对此，陈秀华强调，捶打应讲究适宜、适度、适量，绝不是拍得越肿、越淤、越青越好。
　　捶打法的用力须轻巧有弹力，腕关节活动要灵活，两手操作要动作协调，频率适中，捶打力量要适度。如果下手太重，病不但没好又要添新伤，如果是血小板减少症患者，那将是雪上加霜，会造成不可挽回的严重后果。长期过重捶打，不仅会让肌肉变得纤维化，破坏肌肉的张力弹性，而且还会使韧带、肌肉、筋膜等组织深度受伤。如果体虚多病，如此重手捶打，只能是增加痛楚。
　　陈秀华介绍，清代医家张振鋆《厘正按摩要术》早已言明“筋喜柔而不喜刚”，如果将身上拍得青一块，紫一块，反而有伤筋骨。认为“舒服不治病，治病不舒服”的观念是错误的，真正好的健身养生方法应该使患者“不知其苦”。
　　最后陈秀华强调，捶击治病并非万能疗法，在选用这种方法时应根据自己的病情，结合其他治疗方法来进行。运用捶击疗法时，还应掌握一定的方法和技巧，包括击打的强度、速度、次数、方向以及配穴等，最好能学习一些有关针灸、推拿的简单知识。