马上就要到“春分”节气了，春困现象也越来越常见，广东省中医院肝病科主任池晓玲教授认为，可从起居、饮食着手，养阳养生，赶跑春困。在最简单易行的饮食调养上，可少酸增甘，以温、软食物疏肝健脾。
　　起居：睡好子午觉
　　3月20日是“春分”节气，池晓玲指出，春分前后，阳气渐盛，草木生发，人们则开始感受春困，故这段时间要做到早睡早起，睡好子午觉，可促使人体保持阴阳平和。
　　子午觉怎么睡？专家介绍，子时是晚23时至凌晨1时，此时阴气最盛，阳气衰弱；午时是中午11时至下午13时，此时阳气最盛，阴气衰弱。所谓子午觉，就是每天子时和午时按时入睡，其主要原则是“子时大睡，午时小憩”。
　　其中，晚间子时休息，最能养阴，睡眠效果、质量最好，事半功倍；此时也是中医的经脉运行到肝、胆的时间，养肝的时间应该熟睡。如果因熬夜而错过了这个时间的睡眠，肝胆就得不到充分的休息，可表现为皮肤粗糙、面色发黄等。这与现代医学研究发现的人体需要在23时前进入深睡眠状态理论不谋而合。午时（11时～13时），则要小寐，休息30分钟左右即可，最多不要超过1小时。
　　此外，春回大地最宜踏青，心胸开阔之余可保持精力充沛。早晨起床后多进行户外活动，也可多做伸展运动，如广播体操、八段锦、太极拳等，有助于缓解春天倦怠思眠的状态。
　　饮食：多吃韭菜芹菜
　　根据《黄帝内经·四气调神大论》顺四时养生原则，“春夏养阳，秋冬养阴”，池晓玲指出，春季饮食宜少酸增甘，以调养脾胃为主。饮食宜以温、软食物为主，少吃生冷食物。可多吃些韭菜、芹菜、香椿、大枣、山药、土豆等食物疏肝健脾。药膳可吃陈皮枸杞粟米粥、橘皮大枣粥等。
　　陈皮枸杞粟米粥：陈皮5克，枸杞15克，粟米100克。陈皮切细末备用。枸杞、粟米洗净，一同放入砂锅，加适量清水，大火煮沸，小火熬煮成粥，调入陈皮末，稍煮即成。有理气解郁、健脾养肝的功效。
　　橘皮大枣粥：橘皮5克，大枣10枚，粳米100克，将橘皮、大枣、粳米洗净一同放入砂锅，加适量清水，大火煮沸，小火熬煮成粥，即成。有疏肝健脾、调肝养血的功效。