人们常说“大动肝火”，“肝火”到底是什么？一般来说，有“肝火”的人很好辨别，平时有烦躁易怒、经常失眠、口干、头晕、眼睛红赤等症状。春季养肝，可以用饮食将肝火浇灭。
　　●“谁”让肝火上升
　　春季，人体内阳气生发，故肝阳、肝火也有上升的势头。此时，如果不注意调理，可能造成多种因肝而引起的疾病。
　　郑州市第一人民医院消化内科副主任医师陈宏伟介绍，人的“肝火上升”，最主要的原因是情志失调，和个性与压力大有关。此外，睡眠不好导致阴虚内损、阴不制阳、阳气浮越，也会进一步造成肝火上升。环境气候的变化也会对“肝火上升”造成影响，如天气酷热，在密不通风或闷热的环境中，人更易风火内生而引动肝火。而从饮食来看，嗜食辛辣口味﹑烧烤等食物或咖啡等燥热性饮品的人，更容易动“肝火”。
　　●如何“灭”掉肝火
　　大动肝火可不是好事，既影响身体健康，又可能会影响人际关系、工作效率等。
　　要消除肝火，郑州中心医院肝胆胰外科主任李学民建议，首先注重精神上的调适，不要发脾气或过度急躁，也不要过度讲求完美。要学会舒解紧张忙碌的工作压力，尽量做到宁静淡泊的境界，让肝火降下去。
　　为避免升肝火，晚上最好不要从事太多需要耗脑力的工作，如在睡前一个小时左右尽量少进行脑力劳动。在不得不熬夜时，事前、事后做好准备和保护工作是十分必要的，至少可以把熬夜对身体的损害降到最低。比如，晚餐应多吃富含维生素A、 C、 B族和蛋白质的食物，如全谷类、肝脏、瘦肉、豆类及新鲜蔬果。熬夜过程中应注意补充水分。熬夜后最好 “把失去的睡眠补回来”。
　　值得一提的是，俗话说“吃啥补啥”，但对养肝来说，并非如此。尤其春季养肝更要少吃动物肝脏，否则可能有害无益。因为春天肝气生发，容易出现肝火旺盛的情况，此时不宜食用“发”的食品。此外，从营养角度看，动物肝脏可能暗藏着各种毒素，继而加重肝脏负担。肝脏还是重要的免疫和解毒器官，可产生多种激素、抗体和免疫细胞等，而这些物质往往对人体有害。
　　●饮食可以压肝火
　　陈宏伟介绍，无论是怎么升起来的肝火，都可以尝试运用食疗的方法把肝火“吃掉”。吃吃喝喝间，就能将肝火消于无形。比如用菊花煲茶作为饮料，适用于头昏脑涨、耳鸣、目赤、目眩等症状；用玫瑰花煲茶，时时饮用，对容易紧张者有效。
　　如何通过饮食调理以舒发肝气呢？李学民介绍，中医学认为春天阳气初升，食甘味能滋养人体的阳气，有利于促进人体新陈代谢。如辛温发散的大枣、韭菜、豆豉、葱、花生等，都可以健脾益气，有助养肝。此外，也可以增加荠菜、菠菜、山药等柔食品的食用。
　　值得注意的是，养肝不宜食酸寒食物。中医理论认为，酸味入肝，具收敛之性，不利于阳气的生发和肝气的疏泄。因此，西红柿、柑、橙子、橘、柚、杏、木瓜、枇杷、山楂、橄榄、柠檬、乌梅等蔬果和绿豆、梨、莲子等寒凉之品应该少吃。
　　饮食上，也可以选择药性温和的中草药补肝，如首乌、白芍、枸杞、川芎、人参、黄芪等都是常用的春季养生药物。