民间有春季吃“发物”诱发老毛病的说法。现代医学认为，“发物”致病的原因大致有三种情况，一是某些动物型食材中含有某些激素，例如果糖皮质类固醇超过生理计量，可诱发感染扩散、溃疡出血，引起旧病复发。二是某些食物所含异性蛋白成为过敏源，引发变态反应性疾病，例如虾蟹引起皮肤过敏、神经性皮炎、哮喘等。三是酒类、葱蒜等辛辣刺激性食物引起炎症扩散，疮疡破溃或复发。
　　据了解，“发物”往往被分为：风性、湿性、耗气血、凉性、气滞等类型。
　　风性“发物”。一般指虾、蟹、鱼、贝、鸡蛋、牛乳等。这些食物往往具有腥膻的味道，能升发阳气，引动内风，助生丹毒，容易引发头晕目眩、手足心热、皮肤疮疡破溃，严重的情况下还会引动体内肝风，出现中风、惊厥等重症。一般情况下，皮肤有疡者一定禁食风性发物。在日常生活中，我们可以用风性发物生发之性，温养脏腑，补充气血，对阳气下陷的病症有较好的作用，食欲不振、四肢无力、下肢浮肿的患者可以适当使用风性发物效果较好。
　　湿性“发物”。一般指藕、蜂蜜、梨、冰糖、荸荠。这类食物味道甘甜，易生湿热，往往会造成：胸闷、腹胀、厌食、咳痰等症状。体虚发胖者不可在春季过多食用湿性发物。
　　利用湿性发物的滋润功效，可生津止渴，对唇干舌燥、干咳、肌肤干燥等症状加以缓解。例如对待干咳症状，可用鲜藕、鲜梨、鲜荸荠、甘蔗各500克，生地250克，洗净榨汁，每次饮用50毫升至70毫升，每日3次，可逐步缓解。
　　耗气血“发物”。一般指辣椒、胡椒、酒类、油炸食品、可食用昆虫类。这类食物大多味道辛辣，易耗动气血，损伤脉络，诱发胃出血、皮肤紫癜以及各种出血症状。
　　利用耗气血发物运转气机、活血化瘀的特点，可用于肝郁气结、胸胁胀闷、头痛、肩周炎及各类风湿性疾病。例如以500:15的比例将活蝎放入50度以上白酒中7日制成蝎子酒，每天饮用20毫升至30毫升，可强壮筋骨、通络止痛。
　　海河医院中医科叶祖明主任提醒人们，要了解“发物”特性，辩证施药，不可凭“想当然”自己服食，与医生进行沟通后方可食用。