中医介绍，春季补五脏应以养肝为先，那么我们该如何养护肝脏的健康呢?食疗是补肝的好方法，鸡汤是补肝的最好选择。
　　中医有“春生、夏长、秋收、冬藏”的说法，人体的调养也应与此相符。春季是生发之季，也是五脏中肝气生发的时节，因此吃穿住行都要顺应天地万物的欣欣向荣之势，以滋肝养肝为主，否则就会产生腹泻、腹痛等寒性病变。
　　春季进补汤水可以提高免疫力、预防感冒，有增强体力、强壮身体的作用。五禽中，鸡应于肝，喝鸡汤滋养肝血，最能养肝。辅料最好选择生发性的时令蔬果，其中春笋接受了春天太阳的照射，口感嫩滑爽口，有“利九窍、通血脉、化痰涎、消食胀”的功效，是最助阳气生发的蔬菜。春笋煨入鸡汤中，可谓是“当春第一汤”，除了痛风、高血压患者，一般人都可以尽享其美味。多喝鸡汤还能有效抑制人体炎症以及黏液的过量产生，有助减少鼻腔的堵塞和喉咙的疼痛感，以及咳嗽的次数。如果想要增加汤的滋补功能，还可以加一些食补的药材，比如党参、沙参、枸杞、百合、怀山等。对气血虚的人而言，可以选用人参或者黄芪等来炖汤；而肝阴虚的人，则可以选用枸杞或海带为原料；如身体火气旺盛，可选择绿豆、海带、冬瓜、莲子等清火的药材。对年轻人来说，加入菠萝炖汤更加可口新鲜。冬瓜、丝瓜、萝卜、魔芋、番茄、紫菜、海带、绿豆芽等，也都是很好的炖汤辅料。
　　此外，鱼肉和鸭肉也不错。推荐一些“绝配汤品”供大家选择，如鲫鱼炖豆腐、鲫鱼炖香菇、黄花鱼炖黄花菜、韭菜炖黄鳝、虫草老鸭汤、酸萝卜老鸭汤、莴笋老鸭汤等。