第1页:春天煲汤首选祛湿健脾汤料
			第2页:扁豆淮山除湿邪
			第3页:煲汤前先浸泡

 复杂版导言 start 
导读：“老广”都爱煲汤，基本上都是党参、玉竹、薏米、淮山、西洋参、陈皮……这些药食同源的中草药。对于出生于八九十年代的年轻师奶们，越来越喜欢在家煮饭，要锁住男人的胃，煲一煲正宗的“广式健康老火汤”是基本功。
 复杂版导言 end 
　　问题是：难道只是随便取几味药材放进去煲猪骨、老鸡就可以了吗？广州市中医药大学第一附属医院药学部丘振文副主任中药师表示，其实这些药材的搭配还是很讲究的，根据不同季节选用不同功效的药材更能起到食疗养生作用。
　　健脾祛湿药材
　　虽然大部分汤料是药食同源的药材，吃了一般来说也不会威胁到生命安全，但不同的药材有不同的功效，如红参有补气，性偏温的作用，小孩子不建议常喝；沙参玉竹汤偏寒，常喝肠胃不好的也容易腹泻，等等。所以，搭配不当，或不合体质的药材汤要慎喝。
　　这个季节，我们该用哪些药材煲汤呢？春天很多人都会犯“春困”，而犯春困的原因就是外环境湿气重，主要表现为有头重感、腹满腹胀、不思饮食、嗳腐吞酸等，“要想祛湿，就要先健脾”。所以，推荐使用以下祛湿健脾的药材煲汤——
　　·薏米
　　利水渗湿、健脾。薏米的营养价值很高，被誉为“世界禾本科植物之王”和“生命健康之禾”，在日本最近又被列为防癌食品，因此身价倍增。它可促进体内血液循环、水分代谢。丘振文说：“薏米味甘、淡、性微寒、归脾、胃、肺经；有健脾利水、利湿除痹、清热排脓、清利湿热之功效；可用于治疗泄泻、筋脉拘挛、屈伸不利、水肿、脚气、肠痈、淋浊、白带等症。”薏米所含的蛋白质为禾科植物种子中最高，并且其碳水化合物、矿物质、维生素B1、B2、E等亦均有普通白米的数倍之多。
　　选料：表面应该是光滑的，大部分薏米是白色的，不过如果有残留的黄褐色皮也很正常。选购薏米一定要选粒大的、不太碎的比较好。
　　·云苓
　　利水渗湿、健脾安神。性味甘淡平，入心、肺、脾经。云苓之利水，是通过健运脾肺功能而达到的，与其他直接利水的中药有所不同。需要注意的是云苓与土茯苓不同的药材，土茯苓《本草纲目》谓之能“健脾胃、强筋骨、去风湿、利关节、止泄泻”。
　　选料：云苓以断面白色细腻、粘牙力强为佳。下一页 扁豆淮山除湿邪


			[1]
				[2]
				[3]
	[下一页]