一年之计在于春，随着春季的到来，万物也开始复苏，大家的生气也开始勃发起来。一年的性事之计，其实也在于春，俗话说得好，冬藏春生，甚至是夫妻床第之事，春季也与冬季有别。对于大家常说的“春情勃发”的说法，专家的意见如何？春天真适合性生活吗？
　　“不发春，则发疯”？
　　“春暖花开，万物复苏，冰雪消融，狗熊撒欢，这是一个交配的季节，上帝赐予我们身体，我们不应为此感到羞耻……”这是《两个傻瓜的荒唐事》里主人公的《新婚指南》的开场白，搞笑的台词让大家啼笑皆非。甚至有网友发帖说：“不发春，则发疯。”意思是说，春天天气回暖了，性欲冲动也“回暖”了。
　　这种说法到底有没有道理？广西中医学院附属瑞康医院男性科主任荀建宁解释，春季为何大家都会“春心荡漾”？这是因为春季主生发，肝气旺。而如果能让肝气疏泄，则能使人舒畅，心情调达，相应地也会春情萌动。人们也应顺着春季生发的这种特点，让身体生发，和谐性事，从而使身心调畅，而不必如冬季那样，禁锢性事。“春季阳气生发，人们也开始从冬季的懒动中恢复过来，这个季节是适合性生活的。”南宁市人口和计划生育服务中心优生专家吴得生告诉记者，春季适合性生活，同样人的性欲也会变得比冬季更旺盛，大家都没必要为此而感到害羞。
　　那么，对于网友提出的 “不发春，则发疯”，有那么严重吗？荀建宁认为，这只是一种夸张的说法。荀建宁说，适当性生活的确有利身心健康。当男性和女性到了性成熟期之后，如果没有正常的性生活，那么就会造成心理和生理上的压抑。长期的性压抑得不到释放，容易造成心理和生理上的疾病，适当的性生活，可以有效缓解人们心中的抑郁。在春季，是肝气旺盛、阳气生发的节气，性生活也是一种疏泄肝火的方式，“因为春季容易受肝气影响而情绪波动，所以有的人就会出现抑郁、情绪不佳的表现，这可能就是所谓的‘发疯’吧。如果能保持适当的性生活，对改善情志也是有很大帮助的。而夫妻双方之间适当的性生活，也能增进夫妻的感情，避免‘发疯’。”荀建宁说。
　　“在最近两个月，前来男性科咨询的市民也多了起来，从冬天的每天五六十个号，到这两周的150多个号，增加3倍。估计也是春天来了，大家春意都勃发的原因吧。”荀建宁笑着说道。
　　阳气初生 还得节制
　　春季的性生活比冬季由少变多了，可医生也提醒市民，春意再怎么勃发，也得注意适度的原则。“春天天气刚由寒转暖，这时性生活还需要适度，否则会损伤精气，因房事过度反而会引起阳痿早泄。”荀建宁说。
　　吴得生则建议：“性生活的频率怎么掌握？一般来说，每周在1~3次，但是，最主要的是以个人的身体承受能力为标准，无论多少次，最主要是第二天得精力旺盛，否则就是‘过’了。”
　　另外，荀建宁提醒，春季湿气较重，乍暖还寒，人们对寒邪的抵抗能力还不强，在进行性生活时更是如此。所以，夫妻在过性生活时应当注意保暖，避免感冒。当遇到“倒春寒”或者下雨刮风等恶劣天气时，可以停止性生活。在日常生活中，还可以吃一些新鲜的蔬菜、水果，或者进行一些户外运动，例如散步，郊游等，来让自己保持一个良好的心情。
　　早春2月，南宁市民生广场旁，许多幸福甜蜜的情侣们在此谈情说爱。专家指出，春季生发，人的性欲也会变得比冬季更旺盛。