春节过后,各大医院肾科门诊的病人比以往增加了不少。，这种情况的出现，一方面在于，不少慢性肾病病人由于春节期间放松了健康生活方式管理，导致病情加重恶化。例如饮食方面大鱼大肉，导致盐分和蛋白质摄入过量；熬夜看电视、打牌搓麻，走亲访友期间烟酒不断，导致身体抵抗力下降，以上种种不良的生活习惯都是肾病患者应该杜绝的。另一方面，由于近期季节交替，正是感冒的高发期，慢性肾病患者本身免疫力较常人弱，一旦感冒，其他病菌容易伺机入侵，进一步削弱病人的抵抗力，使病情加重，甚至引起其他并发症。因此，慢性肾病患者需注意预防感冒，一旦感冒建议尽速就医，避免后继感染。
　　在慢性肾病疾病进程方面，病人的关注点主要集中在两方面： 怎样延缓肾病进展，以及万一进展到肾衰，即俗称的尿毒症，该怎么办？
　　焦点问题一: 如何延缓慢性肾病进展？
　　首都医科大学附属北京友谊医院丁嘉祥教授认为，慢性肾病患者除了坚持规范化治疗之外，还应更注重健康的生活方式。患者如果在正规医院的肾病专科进行规范治疗，并调整生活方式，多注重自己生活的方方面面，可以在很大程度上延缓肾脏功能的恶化。
　　其实，慢性肾脏病属于一种生活方式病。一方面，慢性肾脏病多是由其他疾病引起的。很多引起慢性肾脏病的原发疾病都与生活方式密切相关。其中糖尿病引起的肾损害、高血压引起的肾损害是慢性肾脏病发生的两个主要常见原因。众所周知，糖尿病、高血压的发生和发展都在一定程度上与生活方式相关。另一方面，高盐、高蛋白饮食、抽烟、酗酒、熬夜等不良生活方式也是导致肾脏病不断恶化，并进展至终末期肾衰的重要原因。
　　据调查, 近年来大城市慢性肾脏病发病率趋高。北京、广州等大城市慢性肾脏病的发生率为10%左右，这与都市人较大的生活、工作压力以及不健康的生活习惯有关。
　　丁嘉祥教授提出，慢性肾病病人在日常生活方面需注意以下几点：一、注意预防咽部，肺部，泌尿道感染，以免感染加重慢性肾病病情。感染后应及时使用抗生素控制感染，严禁使用庆大霉素，卡那霉素，两性霉素等有损肾脏功能的抗生素。二、避免受凉，劳累，腹泻，创伤等。三、应积极控制原发病，如糖尿病、高血压等，以免加重肾脏血管损害。四、饮食调整。应进行优质、低量蛋白饮食，适度食用高热量食物以及补充适量维生素和矿物质，同时控制钠、钾、磷、嘌呤及脂质摄入。五、应进行适度运动。
　　焦点问题二：万一进展至尿毒症该怎么办?
　　很多人一旦被确诊为尿毒症，就感觉未来的生活会变得一片灰暗。事实上，这类患者只要从治疗和生活方式两方面努力控制，也可以获得良好的生活品质。
　　治疗上，目前尿毒症的肾替代治疗方法有两种：肾移植或维持性透析治疗。从生活质量来说肾移植是最佳选择，但由于缺乏肾源，以及配型和经济因素限制，绝大部分病人还是选择了维持性透析治疗—腹膜透析或血液透析。
　　很多人对血液透析比较熟悉，但对腹膜透析知之甚少。事实上，腹膜透析用于维持尿毒症患者的生命已经有八十余年的历史了，它利用人体自身的腹膜腔和腹膜进行透析，患者除了定期回诊，其他时间可以在家自行操作，无需频繁地上医院接受治疗，也因此方便了生活和出行，从而提升生活质量，享有更自由的生活方式。目前在香港及一些欧洲国家，80%的尿毒症病人接受腹膜透析，他们可以正常地生活，有很大部分还可以学习和工作。此外，腹膜透析还拥有保护残存肾功能、保护心血管等多方面优势，这对那些有心血管疾病风险（糖尿病、高血压等）及等待合适肾源的患者来说尤其受益。
　　生活方式上，相较普通慢性肾病患者，尿毒症患者更需严格遵守健康的饮食习惯和运动习惯。饮食方面，除了保证摄入优质蛋白、足够热量及控制水和盐的摄入量外，尿毒症患者应根据自身情况调节饮食频率，可酌情使用"少食多餐"的方式保证有效的营养吸收。运动方面，尿毒症患者应采取规律和适度的运动方式，并持之以恒。运动后适当按摩可减轻疲劳，亦有益于控制疾病的进展。
　　患者情绪因素会影响尿毒症的治疗。治疗尿毒症是一个长期的过程，患者的情绪对尿毒症治疗过程也特别重要，信心不足，压力大，情绪不稳定，易紧张烦躁等负面情绪因素，均不利于尿毒症的治疗。因此提醒尿毒症患者适当控制自己的情绪，保持乐观轻松的心态，既要对尿毒症本身高度重视，积极治疗，又不能操之过急。必须建立信心，保持耐心，坚持治疗，这样才能对自身康复起到促进作用。