颈椎病是目前困扰职场人的最大健康问题之一，且呈年轻化趋势。在采访中，专家提示说，颈椎病受天气影响较大，遇冷受凉会加重病情。
　　受访专家：
　　■ 山东中医药大学附属医院推拿科主任医师 季远
　　■ 山东省医学科学院附属医院正骨理疗科副主任医师 师彬
　　新闻背景
　　颈椎病困扰职场人
　　近日，中国医师协会、中国医院协会等联合发布中国首部《企业健康管理及公司人心理健康状况大调查白皮书》。这一调查历时12个月，涉及北京、上海、广州、深圳等11个城市22万余人，其中26～35岁占60.0%，36～45岁占22.4%，45岁以上占12%，18～25岁占5.6%；男性占76.5%，女性占23.5%；已婚占72.2%，未婚占27.8%。
　　调查显示，职场人年轻化明显，但所患疾病也呈年轻化趋势，如颈椎疾病、脂肪肝、前列腺疾病和乳腺疾病均有发病提前。超重肥胖和颈椎病是目前困扰职场人的最大健康问题，其中颈腰椎疼痛或个别关节疼痛占比超过13%。超过60%的人认为加班已成为常态化，持久和无缓和的压力让职场人的颈椎“未老先衰”。
　　受凉易诱发颈椎病
　　小曲今年25岁，刚参加工作没两年，繁忙的工作使他平时无暇运动锻炼，终日盯着电脑屏幕，加班加点更是常事。往往忙碌一整天之后，颈后就感觉好像背了一座大山，很不舒服。日前，气温骤降，小曲的颈部不适突然加重，活动受限，疼痛异常。去医院就诊，小曲被诊断为颈椎病，医生告诉他，此病很可能是因为天冷受凉引发的，注意保暖保守治疗多可自愈。
　　据了解，近段时间天气越来越冷，因颈椎病到各大医院就诊的人数随之增加。山东中医药大学附属医院推拿科主任医师季远介绍说，颈椎病受天气影响较大，遇冷受凉会加重病情，其他季节感觉不明显的颈椎病症状往往在入冬后会显现和加剧，冬季正是颈椎病的多发季节。
　　冬日护颈首要是保暖
　　冬季防治颈椎病，局部保暖是首要条件。季远主任指出，颈椎病发病主要是因久坐劳累致颈项部气血失和、经脉失养，在这种状态下，骤遇寒冷，局部经脉不通，易发为颈椎病。
　　现在的保暖内衣的款式渐渐由以前的小圆领、高领过渡到低领，这样方便搭配衣服，但却不利于颈部保健。颈部肌肉大都暴露在外，容易受到冷空气的刺激，局部肌肉保护性收缩，从而导致颈部张力增高，易使颈部力量失衡，颈部肌肉紧张痉挛，进而压迫神经、血管，造成局部缺血，致使颈部疼痛不适。如原来颈部已有病变，就更容易诱发颈椎病。
　　因此，在冬天，出门最好穿高领毛衣或带围巾，通过保暖来缓解颈部肌肉痉挛，晚上还可以用热水袋在颈部外敷，这些对颈椎病患者非常有好处。
　　颈部不适要防微杜渐
　　快节奏的生活常常让人顾此失彼，忽略过度劳累引起的一时不适，经年累月，待到病情加重，难以忍受时才会意识到必须去找医生聊聊了。殊不知，在最初感觉不适之时就该引起重视，防微杜渐，向医生咨询并寻求帮助，将可能出现的大病遏止在萌芽阶段。
　　山东省医学科学院附属医院正骨理疗科副主任医师师彬指出，正常情况下，人的颈椎骨呈弓形排列，有其正常的生理弯曲；而慢性劳损、年龄增加或外伤导致颈椎变直甚至形成反弓状态后，若经年累月无法恢复，便形成了颈椎病。出门坐车，上班看电脑，下班看电视，小孩成天玩电子游戏，生活方式、工作方式的改变使得颈椎病的发病人群日趋年轻化。人们整天低头做事，久坐少动，头颈部长时间保持同一种姿势，很容易因肌肉僵持、疲劳而引发颈椎疼痛。尤其是对于久坐办公室的上班族来说，一不小心颈椎病就上了身。
　　最大的危害不是疼痛，而是并发症
　　颈椎本身处于整个脊柱的最上端，不但支撑着头部，还保护着脊髓，是调节内脏、血管和腺体功能的植物神经必经之路，也直接影响着胸椎、腰椎等，并可引起身体其他器官的病变。
　　季远主任提醒，颈椎病最严重的危害不是颈肩疼痛，而是并发症。临床上，严重的颈椎病多无明显的颈肩痛，甚至颈肩部会毫无感觉症状，其突出的表现为运动麻痹，并发吞咽障碍、视力障碍、血压异常、冠心病、心律失常、胸部疼痛、猝倒、眩晕甚至下肢瘫痪等症状。
　　值得注意的是，手麻、肩背部酸痛等往往是颈椎病的前期表现，一旦出现脖子酸胀不适、颈部转动僵硬或肩颈疼痛、上肢发麻、手指无力等现象，切不可小视，一定要及时就医。
　　胃痛头痛久治不愈需排查颈椎问题
　　颈椎病极易和其他疾病混淆，误诊率很高。如长期伏案工作的上班族胃部不适、恶心呕吐等，当作胃病治疗却没有明显效果，很可能是颈椎病在作怪；颈椎压迫了四肢的运动或感觉神经，会造成四肢不能自主或有麻木感，极易误诊为脑中风；颈椎压迫椎动脉使大脑和内耳缺血，出现头晕目眩、恶心呕吐、胸口发闷等症状，极易误诊为冠心病、脑瘤或颅内高压等。
　　季远主任建议，40岁以上的患者如出现慢性或一过性头晕头痛、耳鸣耳聋、恶心呕吐、胃痛胸闷、视物不清、语言含糊、吞咽困难、四肢无力麻木等症状，但又查不出明显的器质性病变，建议最好排查一下颈椎的问题。
　　“两不一动” 九成患者可康复
　　常有人问：“为何我整天什么事都不干也得了颈椎病？”其实，正是这种长时间的不动使得神经肌肉紧张疲劳，进而导致颈椎病。所以，防治颈椎病不能期望“无为而治”，必须动起来。
　　师彬主任指出，目前九成以上的颈椎病患者都可通过保守治疗辅以正确的锻炼方法实现康复。但在颈椎病急性发作期，则宜局部休息，不宜增加运动刺激。如果有较明显或进行性脊髓受压症状时要局部限制运动，特别是颈椎后仰运动。而椎动脉型颈椎病患者进行颈部旋转运动宜轻柔缓慢，幅度要适当控制。
　　防治颈椎病关键是要做到“两不一动”，“两不”就是不要长时间保持一个姿势，不要受风寒；“一动”就是要经常活动，加强颈背部肌肉的锻炼是防治颈椎病的重要措施。久坐的上班族切记不要总保持一种坐姿，要经常变换一下姿势，或每隔1小时左右就站起来活动活动，如耸肩、扩胸、抬头等，都能加速血液循环，确保身体的经络畅通。活动时幅度不宜过大，频率可慢些。
　　另外，患者还可以到医院进行推拿治疗。根据病情选择相应的推拿治疗，能够促进局部血液循环，缓解肌肉痉挛，软化粘连瘢痕，解除小关节嵌顿和错位，从而利于颈椎病早日康复。
　　颈椎病防治DIY
　　DIY是英文DoItYourself的缩写，译为自己动手做。下面介绍一些颈椎病患者的自我治疗经验，以供参考。
　　按摩后颈法
　　我得了颈椎病，又长期坐办公室，整天头晕、脖子痛、肩膀酸，医院要我每周去做“牵引”，因工作忙，坚持不了。后一位朋友教我自我按摩，办法是双手十指交叉，放在脖子后，用手掌按摩后脖颈100次，然后单手各按摩50次。按摩时下颌微抬，以使后颈处于松弛状态。半年多来，我每天早晨起来按摩，天天坚持，有时晚上也做一次。现在，我的颈椎病已好了。(北京 柯秦)
　　凤点头与鹤吸水法
　　作为一名颈椎病患者，我与亲朋、病友交流时收集到两种古代流传颈椎病自我保健方法，详述如下。凤点头：闭上眼睛(避免老年同志晕眩)，身体不动，用头在空中书写繁体“凤”字，每天7～8遍。鹤吸水：身体不动，下颌抬起，抖动前伸，同样7～8遍。我坚持了5个月，自感颈椎不适明显减轻。(济南 王兆华)
　　干搓脸法
　　去年秋天，我得了颈椎增生，左手手指麻木，几次去医院治疗无效。后在朋友建议下采用干搓脸法，不到半年就好了。方法是：十指伸直举同脸高，下上搓脸，每天早晚各一百次，连续半年便好。此法由于肩头同时活动，还可治肩周炎，并有美容作用。(聊城 孙超)
　　搅舌法
　　我患颈椎病多年，久治不愈。一次，我在搅舌做牙齿保健操后，颈椎部感觉有些轻松，便留意了。我每天坚持做搅舌数次，1个月后颈椎竟不再酸痛，半年多来也没有犯病。方法是，舌尖在牙床内侧或牙床外侧，顺一个方向转圈搅动，待后脑勺感到痛胀时(约有14圈)停下休息一会儿，再向相反方法转圈搅动，这样反复3～4次即可。(临沂 李康为)
　　拍打法
　　我患颈椎病十几年，经多次理疗、按摩等都未治愈，朋友介绍拍打可治颈椎病，于是我买了一个橡胶锤，每晚看电视或躺在床上，用橡胶锤锤打患处30分钟，现已痊愈达两年之久。