姜素以药食俱佳著称，经常食用能保健强身，养生益寿。姜不仅是一种重要的调味品，而且还是一味极为重要的中药材。其性辛，微温。入肺经、脾经、胃经。功可解表散寒、温中止呕。姜能增强和加速血液循环，刺激胃液分泌，兴奋肠胃，促进消化，还有抗菌作用。生姜还可用于治疗肠炎、痢疾等；其特有的“姜辣素”能刺激胃肠黏膜，使胃肠道充血，消化能力增强，能有效地治疗过食寒凉食物而引起的腹胀、腹痛、腹泻、呕吐等。前不久，英国学者研究发现，姜的成分里富含抗氧化的元素，可以有效调整消化系统，减轻饮食不当产生的腹泻症状。
　　民间有“冬吃萝卜夏吃姜”之说，是因为冬天较干燥，再吃辛辣的生姜，容易加剧人体失水、干燥。但冬季可以用隔姜灸来弥补这一缺憾。冬天使用隔姜片灸特定穴位，不但增强了姜对胃肠的有效调理作用，而且能更好地起到温中散寒、健脾止泻、调理肠腑的作用，更可以同时达到冬令进补的效果。
　　上海市针灸经络研究所肠道专科门诊常年致力于艾灸对慢性肠炎、肠易激综合征、溃疡性结肠炎等的临床研究，把“灸、姜、穴位”的作用三位一体有机结合，发现在特定穴位上施以隔姜灸能有效调理和治疗患者腹胀、腹痛、腹泻、黏液脓血便等慢性肠道炎症，隔姜灸疗法相对于药物内服法而言，既减轻了肠胃负担，又无药物毒副作用之弊，该方法简单有效，部分患者在医生的指导下还可在家自行操作。