溃疡病是一种常见的慢性全身性疾病，分为胃溃疡和十二指肠溃疡，又被称为消化性溃疡。据相关资料显示，有大约10%的人一生中都患过消化性溃疡。
　　近段时间，随着冷空气的再次入侵，门诊上消化性溃疡的患者是越来越多。近日，记者就“消化性溃疡”这一问题采访了郑州市第三人民医院消化肝病科主任王智卿博士。
　　王智卿博士说，胃溃疡和十二指肠溃疡是由于胃酸和胃蛋白酶对粘膜自身消化所形成的。
　　怎样区分胃溃疡和十二指肠溃疡？
　　生活中，我们往往把胃溃疡和十二指肠溃疡放在一起说，那么胃溃疡和十二指肠溃疡到底该如何区分呢?王智卿博士说，胃溃疡和十二指肠溃疡发病时，症状大致相似，但又有所区别，主要表现为发病部位的不一样。
　　胃溃疡患者，在吃过饭后，马上会感觉到胃部不舒服，常常有胃痛、胃胀、饱嗝、嗳气、反酸等症状。但是如果长时间胃部不进食食物，或者吃东西少，从而，食物对胃部溃疡的刺激少，患者会感觉胃部舒服。
　　十二指肠患者恰好症状与其相反，症状也主要是以疼痛为主，但是患者在吃了东西后，疼痛会缓解。患者在吃过东西后，食物刺激胃酸分泌，增加胃肠道蠕动，综合了胃酸。十二指肠患者常常表现为多夜间疼痛，夜间胃里食物消化，胃部排空，胃酸浓度小，迷走神经刺激胃酸分泌。加重疼痛。
　　消化性溃疡 幽门螺杆菌是病原体
　　许多患者胃部不舒服，来到医院检查，医生告诉是幽门螺杆菌感染，那什么是幽门螺杆菌呢？
　　消化性溃疡患者大多数都与幽门螺杆菌感染有关系，胃溃疡患者与幽门螺杆菌的关系占到70%—80%，十二指肠患者与幽门螺杆菌关系占到90%幽门螺杆菌是一种单极、多鞭毛、末端钝圆、螺旋形弯曲的细菌，在胃粘膜上皮细胞表面常呈典型的螺旋状或弧形。王智卿博士说，过去人们对幽门螺杆菌在认识上存在局限性，随着医学的研究和临床验证，治疗幽门螺杆菌感染可加速溃疡的愈合和大大降低溃疡的复发率。在临床上，单用抗幽门螺杆菌药物治疗，消灭幽门螺杆菌，就能有效地治愈胃和十二指肠溃疡。
　　王智卿博士指出：经临床验证，随着治疗幽门螺杆菌的抗菌类药物的出现，且治疗效果非常好，住院部接诊消化性溃疡的患者是越来越少，消化性溃疡患者在门诊上经诊断。患者经药物(服用抗菌类药物，质子泵制剂)达到疗程后，比如服用修正斯达舒达到4个疗程后，胃酸PH值酸度可以达到7以上，斯达舒中的碘甲基蛋氨酸能够修复黏膜、促进肉芽的生长；颠茄提取物能够抑制腺体分泌，解除平滑痉挛引起的疼痛。这样胃酸度低，对胃蛋白酶的刺激就小，从而，消化性溃疡就可以达到临床完全治愈。
　　消化性溃疡 反复发作
　　谈起溃疡，我们都会联想到口腔溃疡，角膜溃疡，那么消化性溃疡是否跟口腔溃疡、角膜溃疡一样会反复发作呢?
　　王智卿博士说，消化性溃疡在男性中的发病率是女性的3倍左右，消化性溃疡主要与遗传、胃酸过多、胆汁返流、吸烟、季节等多种因素有关。消化性溃疡常常伴有上消化道出血、溃疡穿孔、幽门梗阻等并发症。
　　在秋冬、冬春季节交替时，消化性溃疡的患者就会逐渐增多，主要是由于季节交替，气候温差大，胃也随着一系列的变化适应温差，这样一来，吃的东西就不易消化，胃酸浓度就会升高，从而导致溃疡的发生。
　　吸烟人群，由于烟中的尼古丁成分会导致肠道血管收缩，胃肠道供血不足，从而引发胃黏膜营养障碍，黏膜屏障受损。
　　消化性溃疡反复复发比较常见，消化性溃疡患者一旦有诱发因素，像吸烟、喝酒、饮浓茶、喝咖啡以及一些精神状态如抑郁、情绪波动都会引发消化性溃疡的发生。
　　王智卿博士提醒：为避免消化性溃疡的发生，平时生活中，应注意保暖，不抽烟、少饮酒，养成良好的生活习惯，少食辛辣刺激食物，定时定量吃饭。