导致不孕不育的原因很多，除了不可测的先天性因素，还有许多不孕不育是由后天因素所导致，其中不良的生活习惯正是“罪魁祸首”。比如冬天里最常见的火锅也是可能导致不孕的“凶手”。
　　这是因为冬天气温低，男性前列腺交感神经敏感性增强，喝酒后则易引起前列腺充血，致使前列腺液的淤积，而火锅中大量的煎炸、燥热辛辣食品则会使症状更加严重，从而导致男性前列腺疾病发生引发不育。
　　据报道，近年来不断增加的不孕不育人口目前已超过4000万。这个数据意味着每7个有生育愿望的夫妻当中，就有2个被不孕不育困扰!
　　不孕不育多由后天因素造成
　　这是一个不得不令人警醒的数据，不孕不育已上升为国民性问题。不孕不育为何会在20年间猛涨4倍?“当前七成女性的不孕和五成男性的不育，都是由于后天不良习惯造成的恶果。”这或许给予了最好的回答。
　　“除了不可控的先天因素及不明原因的不孕不育外，其实许多后天因素引起的不孕不育，都是可以预防的。”生殖医学专家陈惠琼主任提醒：除了上述所说的三大原因会导致不孕不育外，日常生活中还有许多生活习惯，在不知不觉中影响人们的生殖健康。瑟瑟冬季来临，陈惠琼主任特别列举了易被忽视的冬季几大习惯，以期让大家得到警示，切勿让不良习惯成为自己孕育路上的绊脚石。
　　温泉虽好，切勿常泡
　　不少人都有泡温泉的爱好。在门诊中，有一对夫妻几乎一个月当中就有10天去泡温泉。殊不知，这一爱好导致了夫妻俩三年未孕。经检查确诊：妻子罗女士患严重的输卵管炎、盆腔炎，导致了盆腔、输卵管粘连的发生，从而引发了不孕症。其丈夫张先生，则患有少精症。在医师的建议下，日前，他们都戒掉了泡温泉瘾，并积极配合陈惠琼主任给予的治疗方案。
　　天一冷，朋友同事喜好三五相约泡温泉，“泡温泉”成为了冬季一大出游热点，各大温泉门票因此也水涨船高。陈惠琼主任表示，冬天泡温泉虽是一大享受，但切勿泡上瘾，惹来不必要的麻烦。她提到，经常泡温泉对男女生殖健康都会带来危害。当温泉中的温度降到40 ℃以下，就容易孳生细菌，或是和有妇科疾病的女性泡了同一个温泉，脆弱的女性生殖道则易被感染，而产生发炎现象，病发上行造成输卵管炎、盆腔炎等，引发女性不孕症。
　　陈惠琼同时提醒，男性常泡温泉，会对精子质量产生不良影响。她表示，男性睾丸“出产”精子最佳温度是35℃，而温泉的温度往往偏高，当睾丸温度升高超过37℃时，则会抑制精子生成，从而导致男性精子质量下降影响生育能力。因此，喜欢泡温泉的男女都应注意，切勿“常”泡，以免惹上不孕不育。
　　贪吃火锅过嘴瘾，易惹不育误“生子”
　　不健康饮食，也会导致不孕不育?陈惠琼主任表示：这个现象在临床中也遇到不少，因为不健康饮食习惯，人们在不知不觉中就陷入了不孕不育困境。她表示，冬季不良饮食习惯不容忽视。
　　对于“热恋”火锅的年轻人来说，要小心了，切莫因贪嘴耽误“生子”大业。边吃火锅边喝酒，是很多广州市民的冬季饮食爱好。陈惠琼表示，这是引发男性不育的一大恶习。冬季气温低，前列腺交感神经敏感性增强，男性喝酒后则易引起前列腺充血，致使前列腺液的淤积，而火锅中大量的煎炸、燥热辛辣食品则会使症状更加严重，从而导致男性前列腺疾病发生引发不育。
　　陈惠琼表示，除了以上所说的冬季两大“忽视”习惯易致不孕不育外，女性“要风度，不要温度”的行为，同样容易引起“宫寒”致不孕。这些后天因素，往往都容易被人忽视，长期累积，从而影响着他们的生殖健康。她表示，由于各种因素的影响，中国不孕不育人口还将持续增长。因此，在日常生活中要养成良好的生活习惯，切莫被不孕不育缠身。