艾灸，是以点燃的艾绒或艾条等在体表的某些经穴或患病部位进行烧灼、熏烤，借其药物和艾燃烧以后所产生的温热的刺激作用，达到防病治病目的一种方法。
　　在我国已经有了几千年的历史，它操作简便，易于实施，安全性好，价格低廉，正确使用，往往能收到意想不到的效果。
　　中医认为，艾灸不同的穴位和部位可以产生不同的养生作用。无论是调节阴阳、调和气血，还是温通经络，扶正祛邪，都可以帮助人体保持机能的正常，起到保健养生防病治病的作用。
　　现代研究发现：艾灸可以改善消化系统的功能。艾灸对胃液的分泌有双向调节作用；对胆汁、唾液也有良好的调节作用。艾灸对循环系统也有促进作用。艾灸不仅可以使施灸部位灼热温暖，局部血容扩张，促进血液循环，而且可以改变全身的情况。
　　传统艾灸的方法有很多，以下几种比较常见：
　　艾条灸：是以艾绒制成艾条（叫做清艾条，市面上一般中药店就有售），将艾条的一端点燃后，在选取好的的位上熏灸的方法。如果使用的是在艾绒中加入了性温芳香等药物制成艾条（药艾条），再进行熏灸，这样的方法则叫做“药条灸”。
　　艾条灸的方法又分为悬起灸和实按灸等。这里主要介绍悬起灸。
　　悬起灸：是将点燃的艾条悬于所需施灸的穴位上熏灸的方法。艾灸时，点燃的艾条一端距离皮肤约3cm，一般每穴灸5－10分钟，灸至皮肤有温热感、温热发红，而又不致产生灼痛和烧伤皮肤为宜。
　　温和灸：将艾条的一端点燃，在距离穴位3cm左右的高度进行，以局部有温热感、温热发红，而不致产生灼痛为宜，本法适用于寒证、虚寒证、虚弱症等多种病症，是一种最为常见的养生保健灸方法。
　　雀啄灸：是将艾条的一端点燃，在施灸的穴位上，一上一下连续如同鸟雀啄食一样，而不是把点燃的艾条固定于施灸部位相对稳定的距离上。本法一般用于昏厥的急救以及一些小儿的疾患。
　　回旋灸：将艾条一端点燃，在距离施灸的皮肤约3cm处，在以穴位为中心3－5cm直径的范围内，顺时针方向，回旋往复熏灸，如画圈一样。本艾灸适用于寒证、风湿痛、神经性麻痹及某些皮肤病的治疗等。
　　间接灸：又称隔物灸。其方法是施灸时，先以艾绒以食指、中指及大拇指，抓取少量艾绒，制成艾柱，在选取的穴位表面皮肤加上药物，如蒜片或生姜片等，再将艾柱置于蒜片或生姜片上（艾绒不直接置于皮肤上），点燃艾炷的顶端的方法。
　　艾灸除了具有效果明显，简便易行，经济实用的优点以外，只要认真按照施灸原则和操作规程要求，对人体一般不会产生毒副作用。
　　进行艾灸保健时的禁忌和注意事项：由于艾灸是以火熏灸，施灸不当，有可能引起局部皮肤的烫伤。另―方面，施灸的过程中可能会耗伤一些精血，所以有些部位甚至有些人是不能施灸的，这些就是施灸的禁忌。