第1页:多吃黑豆抗衰老防便秘
			第2页:黑豆的吃法
			第3页:黑豆薏仁茶补血益气

 复杂版导言 start 
导读：黑豆营养丰富这是众所周知的，但是你知道黑豆的功效与作用有哪些吗?你想要学习一些黑豆的营养吃法吗?那就赶紧跟着小编去学学吧!
 复杂版导言 end 
　　黑豆的功效：
　　一、高蛋白低热量
　　黑豆的蛋白质含量高达36%—40%，相当于肉类含量的2倍、鸡蛋的3倍、牛奶的12倍。黑豆氨基酸含量丰富，特别是人体必须的8种氨基酸含量。
　　黑豆含有19%油脂，其中最高限度脂肪酸80%，吸收率高达95%以上，除了能满足人体对脂肪的需求外，还有降低血液中的胆固醇。
　　胆固醇是很多老年人疾病的祸首祸首，而黑豆不含胆固醇，只含一种植物固醇，具有抑制人体吸收胆固醇，具有降低血液中胆固醇含量的作用。
　　二、增强活力
　　豆乃肾之谷，黑色属水，水走肾，所以黑豆入肾功能多。人的衰老往往从肾机能开始，要想祛病延年、防老抗衰、增强活力，必须重视补肾。>>>黑豆的功效与作用及食用方法 醋泡黑豆美容减肥
　　三、防止大脑老化
　　黑豆中约含百分之二的蛋黄素，能健脑益智，防止大脑因老化而迟钝。日本科学家发现，黑豆中还有一种能提高强化脑细胞功能的事物。
　　黑豆含有丰富的微量元素，每一百克黑豆中，含钙三百七十毫克，磷五百七十七毫克、铁十二毫克，其他如锌、铜、镁、钼 、硒、氟等含量都不低。这些个元素能满足大脑的需求而延缓脑机体衰老。能降低血液粘滞度，保持身体功能完整。
　　四、使容貌美丽
　　古代很多重要药典都记载黑豆可驻颜、明目、乌发，使肤质变白暂细嫩;宋朝文学家苏东坡，曾经记述当时京城汴梁宫廷内外，少女为了使容貌美丽而服食黑豆的情景。
　　为什么黑豆有助使容貌美丽养颜呢?由于黑豆含有丰富的维生素，尤其是维生素E以及B族维生素含量甚高，其中维生素E的含量较肉类高5~7倍，维生素E是人们发现的最佳的保持芳华、延伸生命的营养元素。
　　五、预防便秘
　　黑豆中粗纤维的含量达4%，超过黄豆很多。粗纤维素具有良好的通便作用，便秘是中老年人普遍存在的问题，现代人饮食过于讲究精细，以致粗纤维素摄入过少，加重了肠道承担，容易便秘，导致痔疮肠癌的发生。
　　每天吃点黑豆，增加粗纤维素，就可以有效预防便秘发生。下一页 黑豆的吃法


			[1]
				[2]
				[3]
	[下一页]