向红丁




　　作者简介：向红丁，男，土家族，1944年4月14日生，湖南省古丈县人。1968年毕业于中国协和医科大学，后于1981和1985年分别获得中国协和医科大学/北京协和医院硕士和博士学位，1988赴美从事博士后研究。现任中国协和医科大学教授，博士生导师；北京协和医院内分泌科主任医师，北京协和医院糖尿病中心主任。
　　肥胖是发生糖尿病（主要是2型糖尿病）的重要危险因素之一。在长期肥胖的人群中，糖尿病的患病率明显增加，可高达普通人群的5倍以上。从另一方面来看，在2型糖尿病人中，80％都是肥胖者。而且，发生肥胖的时间越长，患糖尿病的机会就越大。还有，腹部型肥胖的人患糖尿病的危险性远远大于臀部型肥胖的人，腰围/臀围的比值与糖尿病的发病率成正比关系。那么肥胖者为什么容易得糖尿病呢？根本原因在于肥胖者体内存在着一种特殊的病理状态，叫做胰岛素抵抗。
　　胰岛素是人体内最主要的降血糖激素。人在进食后将大量的糖分吸收入血液，通过血液循环运往全身各处。只有依靠胰岛素，血糖才能进入细胞，被人体利用，同时血液中的葡萄糖，也就是血糖水平被胰岛素维持在一定的范围内。胰岛素能够起到作用，首先需要与细胞膜上的胰岛素受体结合，然后牵动细胞内一系列的信号传导物质，把“糖来了”的消息一层层地传导到细胞深处，然后由细胞深处一种叫做“葡萄糖转运子”的物质调动到细胞膜表面，通过它把葡萄糖搬进细胞内，用来产生能量。一时用不了的葡萄糖就被转化成糖原储存起来。很遗憾，在肥胖者体内，上述的葡萄糖转运机制发生了很多毛病，包括：①细胞表面的胰岛素受体数目有所减少；②单个受体的功能也有所下降；③受体被胰岛素激活后，向细胞深处传导信号的功能受到损害；④葡萄糖转运子的数目减少，功能减弱；⑤肝脏将葡萄糖转化成糖原并储存起来的功能有所不足。由于上面各种原因，细胞对胰岛素的作用产生了抵抗，血液中的葡萄糖就很难进入细胞内。这就是胰岛素抵抗现象。早期肥胖者的胰岛素分泌功能虽然还正常，但是由于胰岛素抵抗，胰岛素作用的效率就下降了。为了克服胰岛素抵抗，胰腺就会大量合成胰岛素，造成肥胖者血胰岛素水平大大高于普通人，这就是所谓“高胰岛素血症”。肥胖早期还可以勉强通过高胰岛素血症来把血糖维持在正常范围，随后就有可能由于过度工作，胰腺合成胰岛素的功能渐渐衰竭，胰岛素的生成就渐渐不够把血糖降低到正常范围，于是就出现了糖尿病。所以，肥胖是很容易造成糖尿病的。值得注意的是，有效的减肥可以预防糖尿病的发生，或是明显减轻糖尿病的程度。