近日，美国食品和药物管理局（FDA)发布警告，目前广泛使用的抗生素阿奇霉素有引发心脏病的风险。很多人在患病时都曾接触过阿奇霉素，这则新闻因此引起大家的关注。专家指出，一般使用阿奇霉素的时间比较短，因此不必过分担心会有心脏病风险。
　　阿奇霉素多用于抗感染
　　3月21日，记者在国家食品药品监督管理局网站数据查询中心输入“阿奇霉素”查询，进口药品中的阿奇霉素有21条记录，国产药品中有686条记录，而在药品类型中除了常见的片剂、胶囊外，还有分散片、颗粒剂、注射剂、干混悬剂和干糖浆剂等。
　　清华大学第一附属医院药剂科主任魏建英指出，阿奇霉素虽然应用比较广泛，但比起抗生素第一大户——头孢类药物，很多人并不了解阿奇霉素。阿奇霉素一般用于抗感染治疗，常用于治疗中耳炎、鼻窦炎、肺炎、呼吸道感染、细菌性结膜炎等。
　　魏建英指出，一般来说，阿奇霉素并非抗生素首选。在抗生素的应用上，门诊会首选头孢类药物，如果患者对青霉素过敏或伴有支原体感染，此时才会选择阿奇霉素。原因在于阿奇霉素比起头孢类抗生素，虽然其药效较强，但其对胃肠道和肝脏的副作用也较大。
　　肝功能不好也要慎用
　　FDA发布了阿奇霉素对于心脏病的风险警示后，很多服用过阿奇霉素的患者因此不免忧心。对此，魏建英指出，在临床上，阿奇霉素一般用于上呼吸道感染，使用天数短则3天，长也不超过5天，这么短的时间不至于会对心脏造成危害，患者不必过于担心。
　　她告诉记者，由于阿奇霉素的抗生素后效应长达48小时，因此总疗程不会长。如果医嘱说服用三天，那三天后就无需再继续服用，因为阿奇霉素的后效应还将持续2天，其还会在体内继续发挥作用。
　　魏建英提醒，服用阿奇霉素，要严格遵照医嘱，千万不能使用过量，否则极易导致患者体内药物蓄积，严重时可影响患者的肝肾功能。
　　据了解，阿奇霉素致心律失常与用药时间有关，如果长时间用药应进行心电图监测较为安全。应用阿奇霉素时，不能同时应用特非那定、阿司咪唑、西沙比利或西沙伐汀等药物。此外，肝功能不好的市民用阿奇霉素也要小心。