如今喝中药来治疗疾病或调养身体的人越来越多，平时有个小病小灾的也选择天然成分的中成药。但有一点，除非医生特别嘱咐或是处方上有注明，很少有人会注意如何忌口的问题。那么在服用中药期间，对饮食禁忌是否有严格的要求呢？对此，天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲表示，中医学有“药食同源”的说法，并把食材也分出各种性味与药理。而中医学中还有“十八反十九畏”的说法，是指不要让有些药物合用，合用的后果是会产生各种副作用的。因此，如果在服药期间食用了与药性相反或相克的食材，自然对药效有一定影响。
　　忌食生冷辛辣服用中药到底不能吃什么，人们最常见的就是中成药说明书的“忌食生冷辛辣刺激的食物”了。李主任解释说，忌食生冷及其他不易消化的食物，以免增加病人的肠胃负担，影响疾病的恢复。脾胃虚的病人，更应少食该类食物。而在治疗“寒症”时服中药如温经通络、祛寒逐湿药，或健脾暖胃药，不可不忌生冷食物。
　　中医辨证为热证的病人（如便秘、尿少、口干、唇燥、咽喉红痛、舌干红、苔光剥等症状），吃辣的食物会增加热现象，从而抵消清热凉血药（如石膏、银花、连翘、山栀、生地、丹皮等）及滋阴药（如石斛、沙参、麦冬、知母、玄参等）的作用。
　　忌食味重肥厚油腻除了“生冷辛辣”，人们还经常看到“饮食要清淡”的标注，这又是为什么？李主任解释说，中医认为，问其所欲五味(酸甜苦辣咸)，以知其病所起所在也。而无味分别入不同的脏腑而发挥补益作用，五脏有病各有宜忌之味。因此，在饮食上要注意清淡，更要根据自身体质与病情进行饮食调理，以免因味重伤及五脏。
　　而油腻食物性多黏腻，助湿生痰，滑肠滞气，不易消化和吸收，而且油腻食物与药物混合更能阻碍胃肠对药物有效成分的吸收，从而降低疗效。服用中药期间，如进食荤腻食物，势必影响中药的吸收，故对痰湿较重、脾胃虚弱、消化不良、高血压、冠心病、高脂血症、高血黏症以及肥胖病等患者更须忌食动物油脂等油腻之物。
　　总之，服用中药期间的合理膳食与如何忌口，应遵循宜忌配伍的原则。莫要出现吃“反”了的现象，医生用药“清泄”，患者饮食“热补”的话岂不适得其反。因此，李主任建议在开具处方药时，一定要详细咨询自己的主治医生在服药期间的注意事项。而购买中成药后，应认真阅读药品说明书。患者们更不该抱着“中药是天然的伤害就小”的想法，而忽略服药不当的副作用。