一番激情后，难免会出一身汗。有些人习惯躺一会儿，以散掉热气。殊不知，此时若不及时穿衣服，尤其是不注重保暖腹部，极易诱发一些疾病。
　　腹部是连接身体上下的枢纽，最怕受凉。人身上很多重要的穴位都在此处，如“神阙”(肚脐中央)、“气海”(脐下1.5寸)、“关元”(脐下3寸)等。中医讲“背为阳，腹为阴”。腹部为阴，阳气偏少就容易受寒邪的侵袭。激情后若不及时给腹部保暖，女性易出现宫寒，除了手脚冰凉、痛经外，还会造成性欲淡薄、缺乏欲望。此外，宫寒造成的淤血，可能会使白带增多，阴道内卫生环境下降，从而诱发盆腔炎、子宫内膜异位症等。而男性则会出现尿急、尿频等前列腺炎的症状，以及遗精、勃起不坚等性功能障碍。因此激情后，男女都要关注腹部“保养”，以避免许多妇科或男科疾病。
　　在日常生活中，可以通过按摩腹部，来提高自身的驱寒能力。每次按摩，以腹部感到微微发热为宜。
　　男性在性爱后还要注意护好腰，避免腰部受凉。《黄帝内经》讲“腰者，肾之府”。肾与腰互为因果关系，腰强必须肾充，腰折也会损肾。肾精充足，则性功能更旺盛。从现代医学讲，腰骶椎中存在着跟男性性功能密切相关的射精中枢和勃起中枢。由此可见，护腰对男性的性功能有着重要意义。