中医认为枸杞子能补肾益精，养肝明目，补血安神，生津止渴，润肺止咳。一年四季长期服用，可以强身健体，保长寿。古代长寿老人李庆远就是靠长期喝枸杞水获得长寿的，当然前提必须是长期坚持。那么，枸杞子怎样食用才能长寿？
　　磨豆浆的时候放一些
　　枸杞是个好东西，具有延缓衰老的功效。很多人都拿枸杞泡水喝。然而有专家指出，仅仅是简单浸泡一下，枸杞中的维生素、胡萝卜素等很难完全被吸收。可以在豆浆机磨豆浆的时候，放上一小把枸杞，这样就能充分利用枸杞所含的各种营养物质和微量元素了。
　　炒菜、做粥的时候放一把
　　枸杞富含多种微量元素和维生素，能滋阴，增强免疫力，但只有在坚持食用的情况下，才有药物价值，偶尔吃一两次是没有效果的。
　　用枸杞泡水喝是最常见的，但枸杞中所含的维生素大多是水溶性的，遇热容易被破坏。所以建议把干枸杞稍微泡一下，在炒菜、做粥时，或者是蒸包子、煮水饺时，放一点枸杞当配料就可以了。
　　像普通食物一样吃
　　枸杞之所以对眼睛有好处，是因其富含胡萝卜素、钙、铁等营养元素，俗称“明眼子”。历代医家治疗肝血不足、肾阴亏虚引起的视物昏花和夜盲症，常使用枸杞。
　　吃枸杞比较好的方法就是像普通食物一样入粥饭、羹汤、菜肴里边，不仅滋补，而且不会上火。不过，枸杞并不适合所有人，那些体质虚弱、抵抗力差的人可多吃点，但因其温热身体的功效挺强，一些感冒发烧、发炎、腹泻的人就最好别吃了。此外，枸杞也有“保质期”，有酒味的枸杞已经变质，不能再吃了。