身上和胳膊上的赘肉可以借用一些衣服将多余的赘肉，给遮挡起来，但是脸上的赘肉却无处遮藏！所以灭掉大饼脸才是王道，中医减肥瘦脸，选择刮痧减肥方法，既安全有效还能排毒治疗青春痘！如何进行刮痧减肥瘦脸，下面给出详解步骤！
　　利用刮痧技巧，沿着脸部和颈部的淋巴处轻刮，诉求帮助气、血、水循环，使循环顺畅，不仅能有基本的舒缓放松肌肉效果，可作为脸部刮痧的预备步骤，也有助肌肤吸收保养品成分。
　　以下的刮痧瘦脸动作都是以脸部淋巴为主要刮痧路线，因此刮痧的手法要轻柔为佳，脸部刮痧前一定要先擦保养品，帮助刮痧板轻松滑动，才能避免拉扯出细纹，或刮伤脸部肌肤。
　　以螺旋手法轻刮，由眉心沿额头中线往上刮至美人尖；再由眉心往上画圈刮至额角及太阳穴。两边重复1至2次。
　　以刮痧板的凹陷处夹住颔骨的方式，以下巴为起点，沿颔骨往斜上方刮至耳垂下方，左右各重复2至3次，若刮痧板的凹陷处不够明显，也可用中指和食指夹住颔骨的方式取代。
　　用刮痧板较小的一角，由上往下轻刮脸际，范围约从太阳穴下方刮至耳垂高度，有助舒缓头痛、及压力大时常不自觉咬紧的咀嚼肌。左右脸各重复5次。
　　同样利用刮痧板较小的一角，由下往上轻刮按摩耳下淋巴腺，位置沿着颔骨下方凹陷处，以喉管侧边为起点，往上轻刮至耳垂下方。两边各重复5次。
　　刮痧减肥瘦脸的同时还可以让你的心情放松，在减肥美体的同时身心也会很愉悦的！
　　刮痧排毒的基本原理：
　　人体与自然近似，躯体如大地，血管神经如水道。当水道瘀塞时，土地无法灌溉，当血管神经不畅通，就会产生疾病。“百病皆起于瘀”。刮痧排毒历史久远，可追溯到旧石器时代。当时人们患病时，不经意地用手或石片在身上抚摩、捶击某一部位，有时竞使病得到缓解。时间一长，自然形成。砭石治病法，就是“刮痧”的雏型。“痧”是经络气血中的“瘀秽”，俗称痧毒。它阻碍气血的运行、营养物质和代谢产物的交换、引发组织器官的病变，故中医有“百病皆可发痧”之说。临床上我们把患者皮肤上用特制的刮痧器具刮出的红色、紫红色斑点、斑块称之为痧。“痧”是形成诸多疾病和加速人体衰老的有害毒素，也可以说从微循环中分离出来的瘀血及病理产物称为痧。
　　刮痧排的是毒气，要排毒的话，连续沿膀胱经刮痧还是很有效果的，如果刮痧时候很容易出现深色的痧，证明你是实证有热，刮完痧放一下血效果会更好。如果不太容易出痧就是虚证，一般就不要放血了。