“近日，我去听了一个关于刮痧的讲座，听说刮痧具有很好的防病效果。常来听讲座的一名同伴说，可以随身携带刮痧板，想刮就刮。请问可以这么做吗？”昨日，读者赖小姐发短信至本报“懿萍问诊”栏目咨询说，当时她有些感冒，就让刮痧老师给自己刮了下，发现效果还不错，正在考虑要不要随身携带刮痧板，想刮了就刮。
　　“刮痧是一种泄法，不能想刮就刮，泄得过度伤真气。”福建省人民医院传统中医科李学麟如是说。
　　福建省老年医院（福建省立医院北院）理疗科主任翁劲松也认同李学麟的观点。他说，从中医来讲，泄法主要针对实症，把身体多余的能量、毒素通过刮痧等方式加快排泄出体外。刮痧主要是以治病为主，其次才是保健作用。如果过度使用泄法，有可能使人更加疲惫，甚至还可能加重疾病。
　　那么，刮痧适合用于哪些疾病呢？翁主任介绍，刮痧适用的疾病范围比较广，但效果是因人而异的。如咳嗽、慢性支气管炎、肺部感染、腹泻、颈椎病、肩周炎、腰腿痛、痛经、小叶增生、头痛、食欲不振、牙痛、鼻窦炎等，都可以采用刮痧疗法。但需要提醒的是，如果患以上疾病比较严重的情况下，建议采用综合性的治疗方法，而不能单纯依靠刮痧。
　　同时，翁主任说，患有以下疾病也不适合刮痧，如白血病等出血性疾病、经期、孕妇、皮肤病、心衰、腹水、严重糖尿病、动脉硬化者等。
　　翁主任说，刮痧的部位是根据疾病本身而定的，但常用的部位有大椎、肩颈、喉咙两侧、脊椎、脊椎两侧的肌肉、肘窝、腘窝等部位。对于普通人来说，不了解经络，可以采用“哪儿痛，刮哪儿”的方法，如腹泻，可以刮肚脐周围的穴位。
　　翁主任提醒，刮痧过程中还要注意以下几点：不建议在骨头部位进行刮痧，如脊椎，脊椎上都是骨头，如果力度掌握不好，易受伤，太阳穴周围血管分布密集，也不建议自行刮；小孩子皮肤比较嫩，不建议上小学之前的孩子刮痧；过饥、过饱、过渴、过分疲劳、醉酒等情况下也不要刮痧，可在饭后1小时刮痧；刮痧过程中要注意保温；刮痧后半个小时不洗冷水澡；刮痧后要注意水分的补充，可饮用1-2杯温水；痧没退，不能再次进行刮痧，以免伤皮肤。