为了调和人体的阴阳、气血、寒热、虚实各个方面，使其保持相对平衡与协调，常采用一些药物，以各种补益的方法来防病抗衰老，从而达到古代医学家所说的"阴平阳秘，精神乃治"的养生目的。
　　中国很早就有对衰老的记述，但真正系统地从理论上论述衰老的，则是中国第一部医学著作《黄帝内经》。《黄帝内经》中把决定人体从生长、壮盛、繁育后代直到衰老的根本物质称为天癸，意思是上天赋予人体的生命物质。天癸以肾精或肾气的形式存在于人体。男人以八为节律，女人以七为节律，天癸由盛转衰，人也渐渐衰老。如男人16岁时，肾气充盛，就有了生育能力;48岁时，肾气衰，就有了年老的表现;等到64岁时，天癸衰竭，人就老态龙钟了。女人相应的时间是14岁、42岁、49岁。
　　随着社会的发展，中医对衰老的认识也在不断更新，《黄帝内经》之后，又发展出气血不足、神气涣散、经络淤滞等人体衰老的理念。近年来，现代中医学者总结古人的经验，结合临床对患者的观察及实验研究，又提出了衰老的肾虚血淤学说，即人体衰老主要是由肾脏亏虚与经络中血淤造成的，其他异常皆是由肾虚血淤发展而致。
　　结合各类中医衰老理念，何任教授提出了中医抗衰老的新观点：精神上要有修养，身体上要阴阳调和，生活上要适应自然规律，饮食上有所节制，锻炼休息应有常规，不过分疲劳，这样，精神和形体就会健旺，就能"尽终其天年，度百岁乃去"。与此同时，他还为大家推荐了六种常用的中医抗衰老方剂，通过对身体气血的调和，以及肾阳的补充，来达到延缓衰老的目的。
　　1.扶桑至宝丹
　　【组成】桑叶500克，巨胜子120克，白蜜500克。
　　【做法】炼蜜为丸，如梧桐子大。
　　【用法】每服100丸，一日2次，白开水送下。
　　【功效】驻容颜、乌须发、祛病延年，服至半年以后，精力能生，诸病不作;久服不已，自登上寿。老人服之，步健眼明，又能消痰生津、补髓添精。
　　2.枸杞子酒
　　【组成】枸杞子200克，白烧酒500克。
　　【做法】枸杞子洗净，剪碎，放入瓶中，再加入白烧酒，加盖密封，置阴凉干燥处，每日摇动1次，1周后即可饮用。边饮边添加白酒。
　　【用法】根据酒量，晚餐前或临睡前饮用，通常每次服10～20克，不得过量。
　　【功效】促进肝细胞新生，抗动脉硬化、降低胆固醇、降血糖等。长期服用可补虚延年。
　　3.唐郑相国方
　　【组成】破故纸300克，胡桃肉600克。
　　【做法】将破故纸酒蒸为末，胡桃肉去皮烂捣，蜜调如饴。
　　【用法】每天早晨酒服一大匙，不能饮酒者，以熟水调服。忌芸菜、羊肉。
　　【功效】补肾肺，治虚寒喘嗽、腰腿酸痛。
　　4.七宝美髯丹
　　【组成】何首乌、白首乌(米泔水浸三四日，去皮切片，用黑豆2升同蒸至豆熟，取出去豆，晒干，换豆再蒸，如此9次，晒干)各500克，赤、白茯苓(去皮，研末，以母乳拌匀晒干)各500克，牛膝(酒浸1日，同何首乌第7次蒸至第9次，晒干)250克，当归(酒浸，晒干)240克，枸杞(酒浸，晒干)240克，菟丝子(酒浸生芽，研烂，晒干)240克，补骨脂(以黑芝麻拌炒)120克。
　　【做法】上药石臼捣为末，炼蜜和丸，如梧桐子大。
　　【用法】每服9克，盐汤或温酒送下。
　　【功效】治肝肾阴亏、气血不足而致的须发早白、牙齿动摇、遗精崩带、筋骨无力等，以滋养气血，血足则须发柔美，故有"美髯"之名。
　　5.单味药
　　除以上几种抗衰老的方子之外，古人还提倡食用单味药物以延年益寿。
　　(1)黄精
　　将黄精根茎锉细，先水浸去苦汁，九蒸九晒，每日服食;或将黄精阴干捣末，每日水调服若干。黄精含有黄精多糖及赖氨酸等多种氨基酸，能补脾胃，治肺痨久咳、动脉粥样硬化及老年人糖尿病、虚弱等。
　　(2)地黄(又名生地)
　　将地黄根洗净，捣烂，绞汁，煎浓，加白蜜再煎，煎成稠浓为丸，如梧桐子大。每天早晨温酒吞服30粒。熟地味甘微温，含有地黄素及多种氨基酸，尤以精氨酸含量最高，有强心、止血、利尿、降糖、保肝等作用，长于补血，治头眩、心悸、崩漏等。
　　此外，古代尚有服食芝麻、山药、甘菊、胡桃、菟丝子等药物来抗衰老的方法。