世界上很少有哪个国家的男性，会像韩国男人那样痴迷于靠饮食保持性能力。只要听说什么东西对身体好，即使是睡到半夜三更，也会一跃而起弄来吃。
　　蛇肉汤、狗肉汤、海狗肾、熊胆、人参、覆盆子和各种滋补的中药材，都是韩国男人养精蓄锐时常提到的食物。韩国男人聚在一起，交流各种壮阳、滋补的方法，也就成了常态。
　　只可惜韩国男人虽然在保养方面做足功夫，效果却不理想。据美国辉瑞制药有限公司2005年10月至2006年3月，对韩国、日本、美国等27个国家1.25万余人所做的调查显示，韩国人每月平均只有4.65次性生活，远远低于世界平均水平的6.48次。
　　此外，只有9%的韩国男人对性生活满意，在女性中这一比率更是仅有7%，这在所有调查国家中是最低的。据韩国《今日亚洲》网站9月11日援引一份调查报道说，韩国40岁以上的男性中，49.8%的人患有勃起功能障碍。
　　但随着西地那非等PDE5抑制剂药物的问世，有人表示，这使更多韩国男性找到了知音，看到了改善性爱的希望。
　　有一次，记者陪一位韩国朋友去另外一个已经离婚的朋友家做客。席间，两人多次谈及年龄对性生活的影响。记者的朋友无奈地说：“现在是心有余而力不足了。”正说着，主人就从抽屉里拿出两盒“伟哥”，让他带回去试试。
　　实际上，自从西地那非上市后，食物补肾的热度明显降了温，它也在一定程度上改变了人们对于性爱的追求。“以前，我觉得有精力过性生活就是好事，是否能让妻子满意则是后话。
　　现在，我明白了性爱是两个人的事，只有彼此都获得满足才算成功。服药后，妻子明显更享受其中，对性爱也更有兴趣。”一位朴先生说。
　　韩国人的饮食壮阳食谱
　　据中国医学科学院西苑医院杨力教授介绍，泥鳅有养肾生精的功效，其富含的赖氨酸是精子形成的必要成分，因此，常吃泥鳅不但能促进精子形成，还有助于提高精子的质量。专家提示：男人滋阴比壮阳更重要。
　　值得一提的是，与鳗鱼相比，泥鳅的脂肪含量更少，而其中的铁质和钙质比鳗鱼要多3倍。对于有“三高”的男性朋友，泥鳅无疑是更健康的选择。
　　据了解，韩国人食补强性最常做的三种汤中，第一种就是泥鳅汤，其次还有参鸡汤和狗肉汤。韩国人煮泥鳅汤时，先把泥鳅上面撒上盐，然后盖上盖子， 等泥鳅没动静时，再把泥鳅清洗干净;然后在一锅水中放入泥鳅、辣椒酱、大葱、味精、盐等调料，熬上一小时左右就可以食用了。晚餐时，来上一碗泥鳅汤再加点 泡菜，保准让你的“夜生活”精力十足。
　　韩国人喝泥鳅汤壮阳，我国浙北民间也有一道非常受欢迎，且营养价值更高的菜――泥鳅钻豆腐。专家指出，泥鳅与豆腐搭配，不但在味道和口感上会增色不少，更重要的是这两种食材中的营养素充分互补，使得菜肴的进补功效也跟着大大提高。
　　这道菜做起来也很有意思，先把小泥鳅放在有蛋清液的清水盆中养两天，让它们把体内的脏物排干净，之后洗净。砂锅里先放入一些排骨汤，再放整块嫩 豆腐和泥鳅，加盖慢炖稍许时间。泥鳅被热气所逼钻入豆腐躲藏，待至汤沸即全部烫死在豆腐中，然后再转小火，并加入醋、酱、糖、葱、蒜泥等做成的调料，就可 以享用了。
　　阿拉伯人最重性爱质量
　　过去，曾听人说阿拉伯人在房事中个个“猛如虎”，但不以为意。然而，到埃及生活了一段时间后才发现，他们的性能力真是“惊为天人”。
　　自古以来，阿拉伯人都性欲很强，且以此为荣。记者去过很多阿拉伯国家，发现当地人并不避讳谈论自己的婚姻及性生活。无论小伙子还是中年人，都会直言不讳地自夸能与妻子“夜夜笙歌”，口气中充满了难以抑制的自豪。
　　曾有人做过统计，阿拉伯男性在20岁到40岁间，一天有5次性生活是普遍现象;到50岁可能降为4次;50岁到60岁，为一天三四次;60岁以 后或许是一天3次左右;即使是80岁老人，每天也有1次以上。这个统计或许有些夸张，但有一点可以确定，阿拉伯人一旦发现自己“性”致阑珊，或“硬”不起 来了，肯定会担心自己出了问题。
　　阿拉伯人能如此享受性福，与先天遗传、后天饮食、自然气候、民族特性和观念等都有关系。从饮食结构看，牛羊肉对促进阿拉伯人的性欲可谓功莫大焉。中国着名医典《本草纲目》中也说，羊肉能“补虚劳，益气力，壮阳道，开胃健力”。
　　现代医学和保健研究则发现，将羊肉煮熟，吃肉喝汤，可治男子五劳七伤及胃虚ED等，并有温中祛寒、温补气血、通乳治带等功效。中国人都习惯冬季进补羊肉，而阿拉伯人是四季都吃，甚至每天都离不开。正因如此，他们才能身体强壮、性欲旺盛。
　　此外，阿拉伯人对性爱质量的要求也很高，每一次性生活都希望“尽善尽美”。而有了西地那非等治疗勃起功能障碍的现代药物，更是让阿拉伯人的性能力如虎添翼。在开罗大街小巷的药店，这类药物卖得很火，消费者中有老年人、中年人，还有不少年轻人。
　　一位埃及朋友告诉记者，当地人买这类药物并非是“那话儿”不行了，而纯粹是“精益求精”，为了让性生活上个层次。“服药以后，男性的勃起质量会大幅提高，坚挺的时间也会更持久，这都是饮食无法短时间改善的。”
　　阿拉伯人注重性保健，也为他们享受性福提供了必要条件。当地人上厕所后，几乎不用手纸擦拭，而是直接用清水冲洗。不管是老百姓家里，还是公共卫 生间，便池附近都能看到一根细长管子，会定向喷出清水来。也正是这个原因，阿拉伯人患痔疮的非常少，很多人甚至不知道痔疮为何物。
　　此外，阿拉伯国家的男孩在成年前都要进行割礼，即割包皮。这保证了清洁卫生。所以，当地人很少因为包皮过长而患生殖系统疾病，也从未听说有人因这一问题而影响了夫妻生活。
　　所以我们从小就要开始培养男人，如果在性上不能获得女人的青睐，就被认为很失败。为了自己的性青春，男人们也是煞费苦心啊。