受访专家/广州医学院第五附属医院眼科主任 张志辉
　　最近一段时间气温偏低，“眼中风”（视网膜动脉阻塞）的发病率骤然升高，尤其在患有高血压、糖尿病、心脏病、动脉粥样硬化的中老年人中发病明显。医生提醒中老年人，注意保暖，谨防血管痉挛引发疾病。若发现眼睛突然看不见，有可能是“眼中风”，要立即去医院眼科急诊治疗。
　　病例1：
　　几天前，林伯早上起床后，突然发现右眼看不见了。林伯的儿子急忙把老爸送到广州医学院第五附属医院检查，确诊为右眼视网膜动脉阻塞。经过积极治疗，林伯恢复了部分视力。
　　病例2：
　　家住黄埔的李伯也是突然发现右眼有黑影遮挡，但由于无其他不适，李伯没有及时就医，过了几天才去医院检查，被诊断为视网膜动脉阻塞。此时视力只有眼前指数(没法用视力表，只能看到眼前的手指数)，虽然立即住院治疗，无奈就诊时间较迟，视力改善不明显。
　　超过90分钟，视力损害不可逆
　　“眼中风”与“脑中风”一样，多发于中老年人群，高血压、糖尿病、高脂血症、动脉硬化等疾病是重要的基础病变，病因是血管硬化、血管内皮损害形成血栓，或血管壁上的粥样硬化斑块脱落栓塞血管。“眼中风”（视网膜动脉阻塞）通常表现为突发性、无痛性的视力急剧下降或丧失。
　　众所周知，血管是供应身体组织营养的，没有血液的供养，组织就会坏死。若血管阻塞发生在脑部，俗称脑中风。若发生在眼部，也有人称之为“眼中风”。视网膜动脉阻塞可分为视网膜中央动脉阻塞、视网膜分支动脉阻塞及视网膜睫状动脉阻塞。
　　眼中风有哪些危害呢？张志辉介绍说，视网膜动脉一旦发生阻塞，就会发生严重的视网膜缺血、缺氧，影响视网膜的新陈代谢，严重影响视功能，甚至造成永久性的视力丧失。若是中央动脉阻塞，就会像上文提及的林伯一样，阻塞眼什么都看不到；若是分支动脉阻塞，则是阻塞眼部分看不见东西。
　　眼中风属于眼科急症，救治“眼中风”和救治“脑中风”一样，需要争分夺秒。若视网膜中央动脉完全阻塞，90分钟即可造成视网膜永久性损伤，视力恢复十分渺茫。发病后1小时以内血管阻塞得到缓解者，能恢复部分视力。若发病超过4小时未能有效治疗，视力将难以恢复。正因如此，预防和及时诊治，就成为重要的一环。
　　然而，由于该病引起的视力下降是无痛性的，无声无息，而人眼视物范围双眼有重叠，故有些时候患者并不能及时察觉病变的发生，贻误了最好的治疗时机，导致视力永久丧失。像林伯那样最后还能保留部分视力的，还是因为发现、治疗得比较及时。
　　老人冬季要避免骤寒骤冷
　　此外，继发青光眼是眼中风另一严重的并发症，发病率约为1%。多数在动脉阻塞后4-10周发病，是新生血管性青光眼的一种。视网膜动脉阻塞后，由于视网膜缺氧缺血，可诱发新生血管形成。这种青光眼是难治性青光眼的一种，常因抗青光眼治疗无效，为解决剧烈的眼痛而要进行摘除眼球手术。因此，如果发生视网膜动脉阻塞，一定要及时治疗。
　　张志辉提醒，近来广东地区寒潮频发，气温较低，老年人尤要注意保暖，谨防血管痉挛引发疾病。平时要定期检查血压、血脂、血糖及血液黏稠度，从而降低视网膜中央动脉阻塞的发生。一旦突发单眼视力无痛性的下降或丧失；或感觉视力模糊；由远及近一路变暗，最后一片漆黑等症状时，应立即去医院眼科急诊治疗。在前往眼科就诊时可先行自救：做深呼吸，适度按摩眼球（视网膜脱离者除外）或喝一大杯温水等，尽量缓解视网膜动脉的痉挛和阻塞，为接下来抢救视力的治疗多争取点时间。
　　医生提醒：
　　●高血压、高血糖、高脂血症人群易得“眼中风”
　　●突发单眼视力下降或丧失，快到医院眼科诊治