医学指导/中山大学孙逸仙纪念医院泌尿外科主任医师 玄绪军 文/林梢
　　很多人都有过节时喝点小酒的习惯，温上一小杯慢品既御寒又活血。中山大学孙逸仙纪念医院泌尿外科主任医师玄绪军说，对于男同志而言，此时不妨泡上一点养肾壮阳的药酒，过节时小饮两杯。这些药酒疗法对男性生殖系统疾病的预防和治疗，大有裨益。
　　阳痿患者喝药酒可调经脉
　　玄绪军说，泡药酒也需要辨证，不能一概而论。肾阳虚导致的阳痿可以用鹿茸等泡酒，肾阴虚患者则可以用枸杞生地黄等泡酒，精血不足的可以喝五子酒，多层虚损的则可以采用自酿千口一杯酒。具体方法可以参考下面：
　　鹿茸酒：嫩鹿茸6克，山药10克，白酒500毫升。将嫩鹿茸、山药切片，放置酒瓶中密封，经常摇动，7天后饮用，每次10—20毫升，每天早晚各服1次。
　　枸杞生地酒：枸杞子250克，生地黄30克，优质白酒15000毫升。枸杞和生地捣碎后用酒浸15天，弃渣备用，每日早晚空腹温服10—20毫升。
　　五子酒：覆盆子、菟丝子、金樱子、枸杞子、桑螵硝、楮实子各60克，白酒2.5公斤。五子捣碎后装入纱袋，扎紧袋口，置于坛中倒入白酒密封，每日摇动数次，14日后启封，每日早晚各服一次，每次20至30毫升。
　　千口一杯酒：人参、熟地黄、枸杞各15克，仙灵脾、远志、母丁香、沙苑蒺藜各9克，沈香3克，荔枝肉7个。黄酒1000毫升浸3天，每日服一次，每次10毫升，慢慢吞下。
　　少精患者喝药酒可以生精
　　玄绪军说，少精症患者通常是由于肾阳不足、脾肾阳虚造成的。那么在冬日里恰当地少量饮用药酒可以温肾壮阳，改善精液稀薄清冷的状况。但是，他强调，因为酒精可以引起性腺中毒，严重损害睾丸间质细胞。慢性酒精中毒者中，70%的精子发育不良或丧失活动能力。
　　因此，饮酒即使是药酒也一定要适度，浅尝辄止即可，千万不可酗酒，否则症状非但不能改善，还会严重损害生育能力。从中医养生的角度来说，对少精症患者戊戌酒和五精酒都可以起辅助作用。不射精症患者则可以试一下海马酒。
　　戊戌酒：黄狗肉适量，煮得烂熟后连汤汁加上酒曲和米一起酿酒备用。这个方子不论时间，酒成后就可以饮用。但是这种酒大热，阴虚及没有出现冷痛症状的患者不宜饮用。
　　五精酒：黄静2公斤，白术2公斤，天门冬1.5公斤，松叶3公斤，枸杞2.5公斤。这五味药用15公斤水慢火煮上一天，去渣后，把药汤和酒曲及米一起酿酒。每日饮少许即可。
　　海马酒：海马1对，白酒100克。将海马浸入白酒中，密封，2周后即可以饮用。每日临睡前饮1小杯。
　　前列腺增生患者喝药酒可以利小便
　　玄绪军说，老年人是前列腺增生的高发人群，中医认为这个病的病因是膀胱和肾都有内热。冬天喝点药酒可以利水、清火、行气，淡竹叶酒可以很好地清 热利湿、通利小便，对这个病有辅助疗效。
　　淡竹叶酒：淡竹叶250克，煮汁后和酒曲、米一起酿酒，酒熟后便可以每日饮用少许。