王大夫：
　　我是位女性腰椎间盘突出症患者，在住院时，我听主管医生对实习医生说此病的治疗也要搞好“三期”，否则，会造成不良后果等。我的床位主管医生所说的“三期”是否指月经期、妊娠期、更年期？另外，我还有肾结石，会不会加重腰痛症状？
　　崔女士：
　　医生说的是这样的“三期”，即腰椎间盘突出症的急性发作期、缓解期和恢复期，由于“三期”症状和表现有所不同，因此在治疗方面也就略有差异。一般来说，若在疾病的急性期，医生大都嘱咐您卧床休息，最好大小便也不要下床，这样持续时间大约在2—3周。患者应当选质量好的、适合自己的床垫。若疾病到了缓解期，可做牵引推拿等治疗。牵引可以改善突出的椎间盘髓核对腰神经根的刺激。推拿、针灸、理疗以及药物等可以放松肌肉，减轻椎间盘的压力，以及消除神经根的无菌性炎症等。但需要把握治疗时机，如果疗效不佳，还需进一步检查，必要时尽快手术治疗，以免延误诊治出现并发症。如果到了恢复期，患者应该逐渐加强对腰背肌功能的锻炼；同时也可以佩戴皮腰围，以起到护腰作用。
　　然而，有的病人在医院看了病，医生嘱咐要休息。病人拿了病假单，却在家里做家务，如拖地、抱孩子、洗衣服等，这无疑是错误的。另外，急性期最好不要采用推拿和牵引等。否则，不但难以奏效，反而刺激神经根，加重水肿，使病情恶化。可采用中药外敷或采用脱水剂消炎镇痛和神经营养等药物以减轻病人症状。当然，您说的三期，即月经期、妊娠期、更年期，对此病的治疗及预后的影响也是不能忽视的。
　　至于治疗，可选用药物腰痛宁胶囊口服，此药物有温经通络、散瘀止痛的作用，对风寒湿痹阻和血瘀气滞之腰腿痛诸证者有显著疗效。腰痛宁胶囊服用方便，每日只服一次，一次4-6粒，用药引10ml兑少量温开水送下。
　　安徽省中医院针推科 王金山