五谷杂粮及其制品，以全新的姿态，重新回到了寻常百姓家。
　　《黄帝内经》中记载“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充。”自古以来，五谷杂粮即为中华民族膳食之根本。时至今日，五谷的内涵得到进一步延伸，形成了包括小米、玉米、荞麦、高粱、燕麦、大豆以及甘薯等在内的“五谷杂粮”新概念。
　　五谷杂粮中含有较多的膳食纤维。而膳食纤维作为人体每日必需的七大营养素之一，能增加食物黏滞性，减慢糖类和脂类的肠道吸收速度，从而起到促进排便、降低血糖血脂、减肥、排毒，以及预防消化系统肿瘤等作用。五谷杂粮中含有丰富的B族维生素，尤其是维生素B1，能有效预防脚气病和一些心血管疾病，并在一定程度上舒缓自主神经紊乱状况。五谷杂粮中某些成员还拥有独特的生物化学效应，如大豆、甘薯等兼备类植物雌激素作用，长期食用可保持皮肤细腻、延缓衰老荞麦中含有芦丁，可降低人体血中胆固醇，保护心脑血管等。
　　如此看来，营养意义非凡的五谷杂粮，引起人们的兴趣和重视也是理所当然。尤其是在如今碳水化合物过剩的时代，高血压、糖尿病、肥胖等的发生概率逐年增加，五谷杂粮的优势特点更加凸显。
　　五谷豆浆，营养新干线
　　五谷杂粮有益健康，大家有目共睹，然而，对于由五谷杂粮制成的点心主食，有人却觉得口感粗糙，难以喜爱。营养与美味如何相容得兼呢?营养学家认为，把五谷杂粮做成豆浆，让其成为像牛奶一样可口的健康饮品，不失为将传统养生之道与现代制作工艺融合的新思路、新途径。
　　五谷豆浆制作起来也相当方便。只要在头一天晚上，将大豆、绿豆等加以浸泡，第二天早起后再将所要混合的五谷杂粮放入豆浆机里，让其自行碾磨、煮沸，十几分钟洗漱完毕后，再加适量蜂蜜或自己喜爱的其他口感佐料即可。
　　新颖的口感，均衡的营养，低廉的价格，五谷豆浆可谓奏响了健康生活新乐章。
　　豆浆DIY，健康又时尚
　　2007版《中国居民膳食指南》中明确指出，理想的健康膳食宜“食物多种，谷类为主，粗细搭配”，同时又建议“每天吃奶类、大豆或其制品”，五谷豆浆无疑为二者的完美结合，启迪了传统养生新智慧。
　　过去，你可能会把粗玉米面做成窝窝头，把荞麦做成包子、饺子现在，不妨实践一下健康饮食新理念，试试自己动手制作五谷豆浆。豆浆DIY，健康又时尚，何乐而不为呢?
　　健康小贴士
　　1.五谷豆浆将谷类与豆类混合，可实现彼此营养上的互补，因而更能促进优质蛋白的吸收。
　　2.五谷杂粮豆浆适用于普通人群，对降低血脂、血糖、血压大有裨益。
　　3.对患胃肠疾病者，每天饮用也不会损伤胃肠道黏膜。
　　玉米豆浆
　　【配料】干黄豆1/2杯，干玉米1/2杯。
　　【制法】
　　1.将干黄豆预先浸泡好。
　　2.将干玉米⒑团莺玫幕贫瓜淳唬混合放入九阳豆浆机杯体中，加水至上下水位线之间。接通电源，按“五谷豆浆”键，十几分钟自动做好玉米豆浆。
　　【功效】健脾益气，清热解毒，祛脂降压。