自上世纪九十年代初，国际著名的心脏病学家哈佛大学医学院Braunwald教授提出了心血管事件链的概念，强调了从高血压、高血脂、高血糖等危险因素到动脉粥样硬化、冠心病、心肌梗死直至左室重构，心力衰竭这一连续的心血管事件的内在联系及发展趋势。
　　这一理论先后被美国心脏病学会（ACC）/美国心脏学会（AHA）、欧洲心脏协会ESC以及中国慢性心衰指南所引用，把心力衰竭划分A、B、C、D四个阶段，因此心血管事件链的概念为慢性心衰从“防”到“治”提供了的新理念。
　　心力衰竭是一个进行性发生发展的过程。CHF的病理生理机制极其复杂。以两个基本理论-神经内分泌失衡学说与心肌重构学说的机制研究，确定了心衰治疗的基本药物。心肌重构是心衰发生发展的基本机制，改善心肌重构对预防、控制心衰的发生、发展和改善心功能具有重要的价值。神经内分泌两个系统包括交感神经系统(SNS）、肾素-血管紧张素-醛固酮系统（RAAS）的激活和心肌重构的相互促进、加重心衰的发展。ACEI、β受体阻滞剂、ARB和醛固酮受体拮抗剂应用的有益效果，正好说明阻断这两个系统是有效的。
　　虽然对心力衰竭基本机制的了解和对这种综合征的治疗已经有了巨大的进步，这些进步使心力衰竭患者的临床症状得到了改善，但心力衰竭的发病率和死亡率仍然高的难以接受，而且，人群中心力衰竭的广泛流行并没有减弱的迹象，正如美国加利福尼亚大学圣迭戈医学中心Greenberg教授所言：“一直以来,失代偿心衰的相关治疗进展蹒跚前行,成效不尽如人意……”，心衰的发生发展机制有待于更深入的研究，从而发掘更多，更有效的抗心衰途径，在机制研究中推断治疗心衰新的靶点，因而寻找更好的治疗方法是心脏病学领域面临的主要课题。中医是中国的传统医学，其理论深邃，在古代就有有关心力衰竭临床症状的描述，经过2000多年无数代医家的临床验证，中医药对心力衰竭有确切疗效。近年来，随着中医学术的发展尤其是中医络病理论的发展，在脉络学说指导下，提出慢性心衰“络息成积”的病机新概念，总结出“气血水同治分消”遣药组方规律研制出芪苈强心胶囊,上市后再评价实验与临床研究，揭示其药效机制及临床特色，证实了中医络病理论及芪苈强心胶囊在慢性心力衰竭防治中的临床应用价值，开辟了心力衰竭治疗的新途径。
　　基础研究推动临床实践是芪苈强心向慢性心衰这一心血管疾病最顽固堡垒发起总攻之最大亮点！
　　芪苈强心胶囊实验研究围绕慢性心力衰竭发病机制，与慢性心衰标化治疗药物进行平行对照（主要包括利尿剂、血管紧张素转换酶抑制剂/ARB、β受体阻滞剂、洋地黄），进行系统而深入研究，探讨芪苈强心治疗慢性心衰的作用机制与作用靶点。实验证实：芪苈强心强心作用与地高辛相当，无洋地黄容易中毒的副作用； 具有显著的利尿作用，无速尿容易引起利尿剂抵抗、电解质紊乱及加重神经内分泌激活的副作用； 降低血管紧张素Ⅱ（AngⅡ）水平大剂量优于雷米普利，小剂量等同于雷米普利，同时无血管紧张素转换酶抑制剂（ACEI）常见的副反应； 降低脑钠肽(BNP)水平大剂量优于美托洛尔，小剂量等同于美托洛尔，无β受体阻滞剂常见的副作用；改善心肌细胞能量代谢，减少心肌细胞凋亡和自噬，促进心肌细胞增殖分裂。
　　实验研究实现重大突破，多篇研究论文被SCI收录，上海复旦大学中山医院邹云增教授关于“芪苈强心抑制压力超负荷四周小鼠引起的心肌肥厚、重塑和功能恶化”刊登在Journalof Cardiovascular Pharmacology《心血管药理杂志》；华中科技大学同济医学院附属协和医院廖玉华教授关于“芪苈强心调节TNF-a和 IL-10平衡和改善心肌梗死大鼠心功能”刊登在Cellular Immunology《细胞免疫杂志》；哈尔滨医科大学第一附属医院心内科刘巍教授关于“芪苈强心胶囊通过抑制心脏糜蛋白酶改善自发性高血压大鼠的心功能” 刊登在American Journal ofHypertension《高血压杂志》，上海同济大学第十人民医院心内科魏毅东教授关于“芪苈强心对正常和肥厚大鼠心脏中L类型Ca 2+离子流的影响”刊登在Evidence-Based Complementaryand Alternative Medicine《循证补充与替代医学》，是中国第一个经多家国际权威杂志认可治疗慢性心衰的中成药。
　　芪苈强心治疗慢性心衰系统评价Meta分析，现有证据提示：联用芪苈强心胶囊疗效明显优于单纯常规西药治疗, 且未见不良反应。
　　为了进一步验证芪苈强心胶囊治疗慢性心衰的疗效和安全性，2011年6月，由高润霖院士、张伯礼院士、黄峻教授、韩雅玲教授、吴宗贵教授、马爱群教授、杨杰孚教授、李为民教授、李新立教授、张健教授及中华医学会心血管病分会心衰学组共同组成的学术委员会，联合国内23家综合三甲医院开展了“随机、双盲、安慰剂平行对照评价芪苈强心胶囊治疗慢性心衰患者有效性与安全性的多中心临床试验”（QL-BACD 试验）。2012年9月16日研究结果揭盲，结果显示：芪苈强心显著降低慢性心衰患者血清NT-proBNP水平，下降30%的比率及下降的绝对值优于对照组 ；芪苈强心显著改善慢性心衰患者生活质量优于单纯西药对照组；芪苈强心显著改善慢性心衰患者心功能（NYHA心功能分级）优于对照组；芪苈强心显著提高慢性心衰患者左室射血分数（LVEF）优于对照组；芪苈强心改善慢性心衰患者6min步行距离优于对照组；芪苈强心显著降低复合终点事件发生率优于对照组。 这是一个非常科学的结论，为临床一线医师治疗慢性心衰药物提供了新的药物选择！是中国第一个具有循证医学证据疗效确切治疗慢性心衰的中成药。
　　总之，芪苈强心胶囊治疗慢性心衰具有三大优势。首先是具有显著的利尿作用，利尿而不引起利尿抵抗及电解质紊乱；对于应用西药利尿剂以后反应不明显的顽固性水肿患者仍有明显的利尿效果。第二该药具有明显的改善心功能的作用，可明显改善各种慢性心力衰竭患者的心慌气短、行动困难；该药组方中的益气温阳成分可明显改善心衰患者由于心肌收缩力下降，心脏排血量减少而最易出现的乏力；该药组方中的附子与香加皮具有强心作用，可减少或替代强心药地高辛的应用，因为地高辛的治疗量和中毒量十分接近易引起中毒。第三，该药可以改善心衰患者的长期预后，而且安全无副作用，适宜慢性心衰患者长期服用，用于慢性心衰病情稳定后的维持治疗，可改善患者的生活质量及长期预后。