第1页:基药目录将推向大医院 药企必须做出调整
			第2页:最低价中标被彻底清除 基药将不再唯低价是取
			第3页:基药不能包办所有疾病 目录无限扩大财政将不堪重负
			第4页:新版目录限剂型规格 把整个市场给了部分企业
			第5页:“药名独家药效雷同”的品种入选意义不大
			第6页:中药价格今年可能调整 是升是降还不一定

 



访谈嘉宾于明德
中国医药企业管理协会会长




新版基本药物目录出台，关系着百姓用药是否物美价廉，更关系药品生产企业的生死存亡。



1.基药目录将推向大医院 药企必须调整
2.最低价中标被彻底清除 基药不再唯低价是取
3.基药不能包办所有疾病 目录不能无限扩大
4.限剂型规格 把整个市场给了部分企业
5.“药名独家药效雷同”的品种入选意义不大
6.中药价格今年可能调整 是升是降还不一定



上期回顾：药品虚假广告为何屡禁不止

版权声明：搜狐健康独家原创稿件，转载请注明出处！


　　搜狐健康：您觉得这次的基本药物目录出台，最大的变化和趋势是什么？
　　于明德：我初步学习觉得新目录有五条优点：
　　第一，增加了品种。这次的基本药物目录，主要思想是扩大目录的品种和类别，让患者和医生在疾病治疗中有更多的选择。官方公布药品的种类从307种增加到520种，我详细数了一遍，实际上不止520种，这个目录中还包含了八个注释，如果把这8个品种包含的具体药品加起来计算，总计应该在550到560种左右。比如艾滋病用药有好多个，但目录里只计算一个，耐药性肺结核用药有好多个，目录也只算了一个，有八个这样的情况。但不管是520种也好，560种也好，品种增加的幅度都是很大的。
　　第二，增加了类别。原来目录中没有的抗肿瘤药、血液病用药、精神药品，这次都有了。这三类补充进来以后，起码农民兄弟得了这三类病，治疗的时候有药可用，农民是受益的。
　　第三，增加了儿童药。这一直是社会呼吁的焦点之一。因为成人的药很多，但缺乏适合小孩的剂型或剂量。现在专门为儿童用药增加了数十种规格和剂型。对孩子们是个福音。
　　基药目录将推向大医院 药企必须做出调整
　　通篇看完目录和关于编制过程的宣传材料以后，感觉还有两个非常重要的政策上的思路改变，也就是我要说的第四第五个特点。
　　第四，强调基本药物在二级以上医院全部配备、优先使用、提高报销比例。这段话很重要。全部配备，即所有医院都要配备基药；优先使用，即能用基药的尽量用基药，避免很多普通小病用贵药；提高报销比例，即如果其他药品报销70%，用基药的部分很可能会报销75%甚至更高，这将有利于减少患者的看病负担。从这个目录开始，将是把整个基药推向各级公立医院包括三甲医院的开端，下一步公立医院改革中有诸多内容，这是其中一项。
　　搜狐健康：以前，进基药目录的时候很多企业很纠结，到底进还是不进，最后很多企业选择了不进。现在基药的使用不仅是面向基层，在二级、三级医院都会占有较大的比例。在这种情况下，是不是企业已经不能选择不进了呢？
　　于明德：三年前有企业问我要不要进目录，我当时的回答是：在现行体制未变条件下，如果你有单独定价的产品，已经进了医保目录，在公立医院中卖的很好，基药可以不进。因为死压价格的政策会把你原来的良好经营全部打垮。
　　现在的形势有变，公立医院改革试点开始，基药全部配备优先使用，虽然现在还没有完全落实，但是看来一定要走这条路了，过去的想法就不太适合了。
　　现在公立医院和基层医院都实行取消以药养医体制，今后基药招标和医保招标两标并一标是一个趋势，医保药招标和基药招标要合在一起招一次就行了，同品种肯定要统一价格，在这种新情况下企业必须有所调整。

			[1]
				[2]
				[3]
				[4]
				[5]
				[6]
	[下一页]