第1页:暴饮暴食致胃疼如何用药
			第2页:治胃病的药物有哪些区别
			第3页:“药不对症”该如何换药
			第4页:在服药过程中有哪些禁忌

 



指导专家房德敏
天津市天津医院药剂科 主任药师



NO.032
　　每年到春节前后的时候，一些暴饮暴食者或者原本肠胃功能就不太好的人由于饮食不规律，肠胃系统很容易出现功能失调的状况。所以今天我们请到天津市天津医院药剂科房德敏主任药师，跟大家聊聊节日期间胃肠道疾病的用药选择问题。



1、暴饮暴食致胃疼如何用药
2、治胃病的药物有哪些区别
3、“药不对症”该如何换药
4、在服药过程中有哪些禁忌


上期回顾:美国女孩服布洛芬竟致盲

版权声明：搜狐健康独家原创稿件，转载请注明出处！


　　搜狐健康：首先请主任谈一下，在节假日期间偶尔因为暴饮暴食或饮食不规律引起的胃痛，该如何选择用药？
　　房德敏：暴饮暴食或饮食不规律常导致脾胃受损，运化功能失调，蓄积不化。这时可选用胰酶、干酵母、胃蛋白酶、多酶片、复合消化酶（达吉）及维生素B等助消化药，能促进食物的消化，用于消化道分泌机能减弱，消化不良等。多酶片用于多种消化酶缺乏的消化不良症。口服：1次1-2片，一日3次，餐前服。干酵母用于营养不良、消化不良、食欲不振、腹泻及胃肠胀气。口服：每次0.5-4g，嚼碎服。
　　再有是胃动力药如多潘立酮(吗丁林)能增加胃肠平滑肌张力及蠕动，使胃排空速度加快，胃部得以疏通，消化和推进食物，促进肠道气体排泄，从而消除消化不良的各种症状。吗丁啉通常口服：每次10-20mg,每日3次，餐前服。
　　山楂、麦芽、陈皮等都可用于治疗消化不良（水剂煎服）。如常用的健胃消食片主要是由太子参、陈皮、山药、炒麦芽、山楂等组成，太子参补益脾肺、益气生津；炒麦芽行气消食，健脾开胃等，用于食积不消，脘腹胀痛，脾虚食少等症；山楂能增加胃中消化酶的分泌、促进消化，并含有脂肪酶，能增强胃脂肪酶、蛋白酶的活性；陈皮中含挥发油，对胃肠道有温和的刺激作用，可促进消化液的分泌，排除肠管内积气，显示了芳香健胃和驱风下气的效用；山药含有淀粉酶、多酚氧化酶等物质，有利于脾胃消化吸收功能，是一味平补脾胃的药食两用之品。复方制剂用于脾胃虚弱所致的食积，症见不思饮食、嗳腐酸臭、脘腹胀满等。也可选用加味保和丸、大山楂丸、木香顺气丸等具有消导作用的中成药。
　　保持良好的生活习惯，不要吃得过饱，注意饮食结构和搭配是非常重要的。不吃容易导致胃部不适的饮食，如油炸食品、浓茶、咖啡、辛辣或酸性饮食。常吃清淡、易消化的食物，定时进餐。进食后不要立即躺下。勿大量饮酒和吸烟。多吃一些山楂、酸奶等。
　　若是平时容易胃部不适，加上春节期间饮食不节制，而导致症状复发或加重，出现胃部不适者，在治疗上，饮食上的节制也是非常重要的。
　　搜狐健康：通常说的“胃部不适”分为很多种，在选择用药时肯定也有所不同，比如饥饿感的胃痛，胀气的胃痛，隐隐的胃痛，这些应该是常见的一些胃痛症状，如何选择用药？
　　房德敏：如果胃部不适症状的出现是由于饮食习惯等引起的，可以通过纠正饮食习惯来缓解胃部不适，如果是由消化系统疾病引起的，最好引起重视，及早去医院做相关检查，做到及早诊治。
　　进食过饱、过多油腻食物、饮酒过量可引起上腹部不适感或疼痛，上腹有烧灼感或反酸、经常感到饱胀或有胃肠胀气感、打嗝，放屁增多，可选用胰酶、干酵母、胃蛋白酶、多酶片、复合消化酶（达吉）及维生素B等助消化药、胃动力药多潘立酮(吗丁林)。
　　长期酗酒、辛辣食物、生活不规律、精神紧张、喝过多汽水、服用对胃肠有损害的药物、细菌感染等可引起阵发性胃烧灼感、反酸、上腹部痛、恶心、呕吐等由于胃酸过多引起可选用：抗酸药、抑酸药及胃粘膜保护药。抗酸药常用氢氧化铝、铝碳酸镁（达喜）等。铝碳酸镁一般每日3次，每次1.0g，餐后1小时服用。氢氧化铝凝胶除能中和胃酸外，尚能在溃疡面上形成一层保护性薄膜，减少胃酸和胃蛋白酶对溃疡面的腐蚀和消化作用，治疗胃酸过多和溃疡病等，每次4-8ml,一日12-24ml,饭前1小时和睡前服；病情加重时剂量可加倍。抑制胃酸分泌药常用西咪替丁、雷尼替丁、奥美拉唑、兰索拉唑等。雷尼替丁为一选择性H2受体拮抗药，能有效地抑制组胺、五肽胃泌素及食物刺激后引起的胃酸分泌，降低胃酸和胃酶的活性，对胃及十二指肠溃疡的疗效高，具有速效和长效的特点，不良反应小而且安全。可于餐前或餐中服用。胃粘膜保护剂常用枸橼酸铋钾、胶体果胶铋等。枸橼酸铋钾可在溃疡表面形成保护性薄膜，从而隔绝胃酸、酸及食物对溃疡粘膜的侵蚀作用。还有保护胃黏膜防止非甾体抗炎药及乙醇诱导的损伤，餐前半小时和睡前服。

专家说TALKS


房德敏 天津市天津医院药剂科 主任药师
　　一般来讲，为了减少对胃黏膜的刺激，不影响胃溃疡、胃炎患者的病情，最好是饭后服药。对于无法在饭后吃的药物，服用之前最好先吃胃黏膜保护剂或改用其他方式给药。



			[1]
				[2]
				[3]
				[4]
	[下一页]