第1页:7岁女童服用布洛芬后失明
			第2页:美林、芬必得等都含有布洛芬成分
			第3页:布洛芬用量：每天不超过4次
			第4页:物理降温最好不要用酒精

 



指导专家李耿
卫生部中日友好医院药剂科 主管药师



NO.032
　　近日，美国一名7岁儿童因服用强生公司生产的布洛芬后导致双目失明，状告强生并获巨额赔偿，引起了公众的高度关注。布洛芬这个名字的商品名就是大家熟悉的美林、芬必得，不少家长担心，孩子发烧了，还能用布洛芬吗？使用儿童解热止痛药时，应该注意哪些事项？为此，记者采访了相关专家。



1、7岁女童服用布洛芬后失明
2、芬必得等都含有布洛芬成分
3、布洛芬每天不超过4次
4、物理降温最好不要用酒精


上期回顾:哪些腹泻不用抗生素？

版权声明：搜狐健康独家原创稿件，转载请注明出处！


　　7岁女童服用布洛芬后失明
　　据美国《纽约每日新闻》报道，2003年，时年7岁的小女孩萨曼莎因为发烧，服用强生药厂生产的儿童布洛芬，结果不仅没有好转，反而出现高烧、喉咙痛、眼睛出现红点等症状，身上90%的皮肤灼伤，送去医院救治后宣告失明。日前，美国马萨诸塞州法院裁定，强生集团应对萨曼莎以及她的父母作出6300万美元的巨额赔偿。
　　萨曼莎的辩护律师称，在萨曼莎服用的药品上，只有一个小小的警告，但并没有提醒消费者药物存在的潜在不良副作用。该律师指出，是生产商和零售商向消费者隐瞒服用该药物的副作用。
　　这个案件目前还在审理中。强生公司在一份声明中称：“儿童布洛芬在指导下使用，是一种安全、有效的治疗轻微疼痛和发烧的药，我们认为药物的警示标签是合理的。”并表示正在考虑上诉。
　　新闻报道中指出，这个女孩遭遇的是一种严重的皮肤疾病——中毒性表皮坏死松解症。据报道，这种疾病十分罕见，在世界范围内的年发生率约为0.4~1.3例每百万人，在美国的年发生率则约为0.22~1.23例每十万人。
　　针对这一事件，广东省妇幼保健院儿科主任医师常燕群博士表示，1996年中国中医骨伤科杂志有一例关于布洛芬致盲的报道，是一个成年人在行臂丛神经封闭术时，同时服用布洛芬，病人在治疗完成后出现失明。武警广东总队医院药剂科副主任张国祥称，服用布洛芬本身并不会出现导致双目失明的危害，该起案件的发生完全属于极小概率事件，公众大可不必过于恐慌。

专家说TALKS


李耿 卫生部中日友好医院药剂科 主管药师
　　儿童用药须谨慎，应结合儿童的年龄、体重进行考虑。在服药之前，一定要仔细阅读药品说明书，了解药品用法、用量、禁忌，避免过量或过频用药，尤其不能自行加量。



			[1]
				[2]
				[3]
				[4]
	[下一页]