很多人喜欢在家中摆放鱼缸，殊不知，如果鱼缸摆放位置不对，会对家人的健康和家庭的财气造成不利影响。钦天杨公易学文化联盟专家孙豪甫指出，通过宅向分析，把鱼缸摆放在合适的方位，能使健康隐患转化为财运。1月3日，孙豪甫来到了读者邱先生位于柳州市城中区金桂苑的家中。
　　鱼缸放错地 肠胃有隐疾
　　一进到邱先生家中，就看到电视柜旁放置了一个圆形鱼缸，内有两条金鱼自在游曳，给房屋平添生气。但孙豪甫指出，鱼缸此时处于中宫。中宫是堪舆学上的说法，意思是屋宅阴阳交汇之处，是决定一个屋宅气场是否稳定，以及整个屋宅运势的方位。中宫不宜放有水的东西。因为中宫在五行中属土，属土的事物具有稳定、静止的特点，不宜受干扰。而五行中土水是相克的，所以中宫见水会引起土水相斗，扰乱屋宅的气场，对家人的健康也不利，易致肠胃疾病。听到此处，邱先生表示，家人的肠胃确实一直不好。
　　那么，鱼缸应该摆在哪呢？孙豪甫建议，把鱼缸移到客厅西南角，既能避免健康隐患，又能催动财运，一举两得。
　　孙豪甫解释，在堪舆学中，常用的九颗“流年飞星”即“一白、二黑、三碧、四绿、五黄、六白、七赤、八白、九紫”。每年的飞星方位都不同，家居的财位、文昌位、桃花位等也将随之改变。根据九宫飞星图，今年主管财运的八白飞星正好飞临南面，因此住宅中的南面也是一个财位。
　　邱先生家的八白位落在了客厅的沙发转角处。邱先生在此处放置了电话和台灯。孙豪甫指出，该位置应该见水见光，堪舆学认为“山管人丁水管财”，虽然台灯也有光、动的元素，但能量太小，因此比较适宜放置鱼缸，但最好能换一个更大的鱼缸，并放置6条鱼，能量更大。
　　客厅为财库 通透最重要
　　除了鱼缸的摆放位置不对，孙豪甫表示，邱先生的家总体财运不错，但在家居布局中，没有很好地催动这些财运。
　　邱先生的家在五楼，2002年入住，在宅向中，这段时期的房子正财位在北面。邱先生的家正好是正南正北的方正格局。北面即在厨房处，因此在厨房与大厅之间的门应该常开，让财路通畅。不过，邱先生家中的厕所与厨房“同处一室”，即堪舆学所说的“厨卫同体”。厕所为污秽之地，厕所门虽然没有正对厨房开，但还是会对健康有些影响，因此厕所门在不用时应该常关。
　　厨房正对的就是客厅。邱先生家的客厅南面是一大扇窗户，天气好的时候，屋内采光充足。因为能照到最多的阳光，女主人在窗外的栏架上种植了好几盆绿色植物，配合窗外郁郁葱葱的树木，看起来赏心悦目。但孙豪甫指出，客厅是一个家的财库，该扇窗户因为正处南方，又是财位、官位、文昌位所在的方位，因此最好保持通透、不宜遮挡。而栏架上的盆栽，窗外的大树都是不好的遮挡物，阻挡了财气。
　　邱先生对这个说法表示了认可。“刚搬进来的时候，树还很小，没能遮挡窗户。十年过去了，树越长越大，树冠挡住了窗户，感觉财运也随之降低了。”孙豪甫说，树木生长是自然趋势，而且属于无法改变的大环境，只能通过一些方法来调整。比如清掉栏架上的盆栽，减少遮挡。在窗户的方位增加红色系的饰品如中国结或灯笼等，用红色催旺财气。
　　偏财位宜见光见水
　　邱先生家中还有一处偏财位，在走廊处。孙豪甫表示，所谓“偏财”即意外之财，如买彩票、炒股票等。偏财位需要见水、见光。邱先生正好在该位置的墙上设了一盏壁灯，但因为不常开，所以作用不大，孙豪甫建议他再摆放一盆水生植物，如富贵竹。