感冒又到了流行季节，有些感冒药物也一时难以治好，这时你别忘记了火罐，这小小火罐确能解你燃眉之急。
　　拔火罐治病主要是通过借助罐体内压，依靠大罐边缘吸附皮肤，牵拉挤压浅层肌肉，刺激了经络、穴位，以达祛除外邪，治愈感冒之目的。火罐有许多品种，如水罐、陶罐等。盛产竹子的地方多采用竹罐，现代多采用玻璃罐，而生活中有些常用品如罐头瓶、酒杯等均可临时借来一用。
　　拔罐的方法与操作是治疗的重要环节，在有条件的地方，可用镊子夹住一小团棉球，蘸上95％的酒精（但不能太多，以湿润为度）左手握住罐体，罐口朝右下方向，随后把燃着的棉球伸入罐内燃烧l-2秒钟，快速取出，左手紧急把罐体送往穴位。注意在送往穴位的过程中，勿将罐口对准穴位，以免空气进入罐内，而是用罐底朝前去接近穴位，接触皮肤时，顺势快捷地将罐口扭转扣到穴位上，这样就紧紧吸住了。还有一种方法较为易用，就是取面粉10克，用水搅和成面团，捏成比罐口大的圆薄饼，贴到皮肤上，然后，用一团正燃烧旺盛的纸迅速丢进罐内，立即把罐盖在面饼上，这样吸引力更大，对第一次使用者来说，这样可防止因不慎烧伤皮肤。
　　感冒是外感风邪侵袭人体的一种外感疾病，所以应选用祛风邪解表证的穴位，常用拔罐的部位是选三大穴位，一个是大椎穴，另两个分别是肺腧、风门穴，每天选穴两个，三个穴位交替选用。
　　拔罐的时间也很重要，大火罐吸力较强，每次可以拔5-10分钟，小罐吸力相对弱，每次可以拔10-15分钟，早晚各一次，坚持3-5天。
　　拔罐过程中，如感到头晕、心悸、脉搏变弱，应迅速取下大罐，喝一些开水一般能够缓解。初次使用及儿童、体弱等易发生意外反应的患者，宜选小罐。拔罐时间不能太长，以免引起气胸。拔罐后局部有些潮红、瘙痒，不要乱抓，经几小时后即可消散。如果起罐后出现小泡，用消毒针刺破流出液体后，涂以龙胆紫药水，以免感染。另外还要注意室内温度，以免再次受凉。