当肾脏出现损伤时，人体会发出一些“求救信号”，此时千万不能忽略，应尽快就诊，大多数急性肾炎是可以治愈的，同时早发现，早治疗，注意饮食和生活规律，对预防发展有很大的作用。下面让我们盘点一下肾脏衰竭的危险信号以及患者的认识误区：
　　一、水肿
　　眼睑、脸部、小腿等部位出现轻微的水肿(患者会误以为喝水过多，体重增加，睡眠不足等原因导致的)
　　二、没劲
　　精神不振、疲劳、乏力等没劲儿的感觉(患者会以为是过于劳累，或者其他原因)
　　三、腰痛
　　肾脏的位置在腰部的脊柱两侧，所以肾脏有病时，会感到腰痛。
　　四、不想吃食物
　　不想吃饭、厌食，甚至恶心、呕吐(有些患者总是先去到消化科或者肝病科，看看是不是得了胃病或肝病，一看没胃病和肝病，就搁置不管)
　　五、尿蛋白和尿潜血
　　六、尿有泡沫
　　蛋白质从肾脏漏到了尿里，尿就会起许多泡沫。
　　七、尿多尿少
　　排尿次数频繁和尿量过多或过少。健康的人每天排尿次数大约4―6次，尿量约800―2000毫升。
　　八、尿路感染
　　经常尿路感染的人，治疗不彻底，时间长了，可能造成肾功能不全。
　　九、贫血
　　肾脏除了有排泄废物等功能外，还有内分泌功能，分泌造血激素。当肾功能损害时，也会造成贫血(贫血的患者经常会去血液科看贫血)
　　十、糖尿病
　　糖尿病肾病，是糖尿病的并发症。
　　十一、高血压
　　高血压肾病。肾脏病也会导致高血压，血压如果高了，要当心是不是得了肾脏病。
　　冬天“肾”最伤不起
　　冬天天气寒冷，寒与肾相应，最易伤害肾的阳气。这对身体造成了两个伤害，一是容易发生腰膝冷痛、易感风寒、夜尿频多、阳痿遗精等疾病；另外，肾阳气虚又伤及肾阴，肾阴不足，则咽干口燥，头晕耳鸣疾病也随之而生。所以说冬天对肾的保养十分重要。
　　揉耳增肾阳
　　长期的诊断观察表明，当人体有病时会在耳廓上出现反应点。因为耳朵上穴位密布，且通四肢百骸，因此中医的耳针疗法就是在耳廓的一定部位，特别是反应区进行针刺或理针，以达到治疗疾病的目的。
　　灸助冬日
　　肾是先天之本，脾胃是后天之本。脾肾一虚，正气则虚，邪气则盛。因此扶养正气贵在温补脾肾。中医认为，温补者，莫过于灸法，灸者，乃艾之火攻，能壮人阳气，益人真阴。艾灸有6大功效：通经活络、行气活血、祛湿逐寒、消肿散结、回阳救逆、防病保健。
　　泡脚活络
　　从中医的观点来看，人五脏六腑的功能在脚上都有相应的穴位。脚不仅是足三阴经的起始点，还是足三阳经的终止处，这条经脉之根分别在脚上的6个穴位中，仅脚踝以下就有33个穴位，双脚穴位达66个，经常泡脚就可刺激脚部的太冲、隐白、太溪、涌泉以及踝关节以下各穴位，从而起到滋补元气、壮腰强筋、调理脏腑、疏通经络，促进新陈代谢以及延缓衰老的功效，可以防治各脏腑功能紊乱、消化不良、便秘、脱发落发、耳鸣耳聋、头昏眼花、牙齿松动、失眠、关节麻木等症。