坚持头部保健刮痧，可以迅速改善头皮血液循环，逐渐增加头发的营养成分。配合其他部位经穴的刮拭，不但可以促进毛发生长，还可间接调整脏腑功能，增强机体免疫力。
　　方法与步骤：每天刮拭全头2至3次。因头皮部分有毛发覆盖，为达到刺激效果，宜用刮板凸起面边缘大力刮拭。
　　侧头部：刮板竖放在头维至下鬓角处，从前向后下方刮至耳后发际处。
　　前后头部：以百会穴为界，将头顶部分为前后两部分。先由顶至前额发际处，从左至右依次刮拭，再由顶至后颈发际处，从左至右依次刮拭。
　　加强手法：将以上部位用刮板角部依次重复刮拭，以加强效果。
　　背部：膀胱经——双侧肺俞、肾俞。
　　下肢：胃经——双侧足三里。脾经——双侧血海。
　　作用与机理：中医认为“发为血之余”，肾“其华在发”。头发的好坏与气血、脏腑功能密切相关。经常刮拭全头部，直接改善头部的微循环，使新陈代谢旺盛，头皮细胞活化，头部气血充盈畅达。发根得到充足的氧气和各种营养成分的补充，则毛发生长率加快、毛干粗壮、发根坚固、发质柔软而有光泽，并能减少脱发和头皮屑，促进白发转黑。人体所有的阳经都上达于头部，头部经络对全身各系统有整体调控作用。经常刮拭全头部，刺激头部经络穴位，还可畅达全身的阳经，疏通全身的阳气。配合膀胱经和胃经、脾经有关腧穴的刮拭，可增强脏腑功能，以助化生精血，润泽毛发。