古装电视剧中，总是会有高人用验方治好各种疾病，有些令人拍案叫绝，有些叫人浮想联翩。日前，《大众医学》杂志出版的增刊和图书《家庭真验方》也引得读者的评论、提问纷至沓来：经典的验方是怎样诞生的？多年来发生了哪些变迁？如今的我们要怎样用好这些验方？近日，最新出版的《大众医学》杂志就其中讨论最热烈的作品，邀请“真验方”的创作者和运用者为读者再写续篇，本刊特摘录部分与读者分享。
　　《家庭真验方》原文选录
　　酒精药棉塞耳治痛经具体用法：取药棉少许，放在75%酒精内浸透，然后取出少许塞入患者的外耳道，若有鼓膜穿孔，就不要过深地送入外耳道，外耳道有排异作用，往往经过数小时后，药棉能自行排出，如果不能自行排出，可次日再取出。注意酒精棉不宜过快送入外耳道，以免因接触鼓膜而引起暂时性的头晕，最好先把酒精药棉放在耳孔边数秒钟，头不要倾斜，用小棒慢慢推入外耳道。 ”
　　从酒精药棉塞耳治痛经，说说可靠的中医治痛经特色手法
　　殷岫绮（上海中医药大学附属曙光医院妇科主任医师）
　　原创验方：酒精药棉塞耳
　　早在上世纪七八十年代，我科钱志益主任医师根据中医经络学说原理，提出酒精药棉塞耳法治疗痛经，经临床验证疗效显著，全国各基层医院纷纷效仿。
　　这一简单手法之所以有效，是因为人体的手足三阳经均联系于耳部，阴经通过经别合于阳经，与耳廓相通。酒精因酒的成分而具有活血通络、驱寒的作用，通过外耳道给药，可刺激各入耳的经络，进而作用于脏腑，起到活血止痛、祛寒暖宫之效。
　　从现代医学的角度看，酒精挥发快，外耳道神经血管丰富，塞入后能刺激神经末梢的冷感受器而产生冷感，并反射性地造成深部血管的变化而起到止痛作用；加上中枢神经系统对酒精十分敏感，经吸收后，可抑制内源性致痛物质的释放；而且，低浓度乙醇经吸收后可减轻焦虑，抑制大脑皮质的兴奋性，从而减轻痛感。
　　改良验方：痛经膏
　　当年，钱志益老师临床使用此法效果颇佳，一时广泛流传。后来，我科不断研究改进，将酒精改为薄荷、樟脑等中药，制成痛经膏。痛经膏仍旧通过外耳道给药，治疗痛经同样见效迅速，未见不良反应，各地基层医院也纷纷学习借鉴。
　　可惜的是，随着时间的流逝，因为缺乏宣传、经济利益驱使、科研投入不足等原因，现在我院临床上极少推崇酒精药棉塞耳法及痛经膏外耳道给药治疗痛经。中国传统医学博大精深，其治疗痛经极具特色，但是在今天要得到推广，还需进一步深入、科学、规范地研究。希望将来能有更多、更新、更精确的数据，来说明这一特色疗法的临床疗效。
　　民间验方：良莠不齐要分清
　　我国民间还流行着大量治疗痛经的验方、验法，如艾叶泡脚；红花、红糖经行口服；食盐及米醋放锅内炒热后敷少腹部；花椒、生姜、红枣水煎服；黄酒加入胡椒及红糖，经前服用；泽兰加绿茶泡茶饮；艾叶、生姜煮鸡蛋等等。很多患者认为痛经病小，或者认为痛经根本不是一种疾病，不愿去医院，而热衷于采取简单的自我疗法。
　　然而，当前医疗信息杂乱不实，报刊、网络上的痛经偏方比比皆是，很多患者不追究验方、验法的来历及真实性，拿来便用，觉得试试无妨。殊不知大多数随手可得的所谓验方、验法，未经临床验证，不说其疗效不清楚，只说药有偏性，若不经辨证而盲目取用，常常与病性背道而驰，便会徒增其害。比如明明是湿热瘀阻证的痛经患者，却夜夜以药性温热的艾叶泡脚，不但无效，甚至有反作用。
　　另外，痛经分原发性痛经和继发性痛经，继发性痛经是因各种妇科疾病引起的痛经，若一味使用验方验法，很有可能耽误病情，酿下祸根。所以，患者应审病求因，不要一味地追求验方、验法以求方便、快速止痛之效。
　　正规医院：特色经验多利用
　　中医认为此病多由气血瘀阻或寒凝经脉所致，临证还可见湿热瘀阻型、肝肾亏虚型、气血虚弱型。我科擅用中药治疗痛经，本着“急则治其标，缓则治其本”的原则，根据辨证，或行气止痛、或温经活血、或清热止痛、或益气补血等，从根本上治疗痛经。此外，中药灌肠、外敷；针灸如体针、耳针、穴位敷贴、穴位注射等；或推拿点穴法等，这些中医疗法很多经过了大样本临床研究，疗效显著。希望患者去正规医院咨询就诊、接受特色治疗，以求从根本上解除病因，达到理想的治疗效果。
　　《家庭真验方》原文选录
　　“归地鳝鱼羹、桃仁粥，这两则食疗方口味好、疗效佳，我们在临床上常介绍给类风关患者食用，反映确实不错。 ”
　　从食疗辅治类风关，说说利用偏方怎样规避风险
　　苏励（上海中医药大学附属龙华医院风湿免疫科主任医师）
　　我多年前写的一些辅助治疗类风关的食疗方被收入《家庭真验方》，编辑部要我说说想法，并问：“为什么只推荐食疗类的验方，而不推荐治疗类的验方；网上治类风关的偏方、验方那么多，患者可不可以选用？”
　　药食同源，辅治疾病好帮手
　　我认为，原则上讲，所有药物都应该在医师的指导下应用。但是有些中药既是药物又是食物，即中医认为食药同源的药物，类风关患者可以在平时的饮食中适当加用。
　　如类风关患者有关节肿胀的，可以常服薏苡仁（米仁）、冬瓜等以健脾利湿消肿；木瓜作为水果甜美可口，有“百益之果”之称，其实也是一味有舒筋活络作用的中药，能治疗风湿痹痛、筋脉拘急疼痛等病症。此外，猪（或牛）蹄筋、乌龟、甲鱼、蛇肉、鳝鱼等对类风关都具有一定的辅助治疗作用。
　　保健偏方，酌情运用重安全
　　至于一些治类风关的偏方、验方效果如何，我认为不能一概而论。人们常说：“偏方治大病。”这话不无道理，因为偏方中可能蕴含着现代医学所不能认识到的作用机理，有时对现代医学不能完全解决的疑难杂症确有较好的疗效。因此，它们会代代流传。
　　比如类风关患者中很流行的蚂蚁偏方和保健品。蚂蚁入药在我国有悠久的历史，早在唐代的《本草拾遗》中就载有独角蚁的形态及治疗作用。李时珍在《本草纲目》中称蚂蚁为“玄驹”，认为能“益气力，泽颜色”，有扶正固本、益气荣筋、祛瘀通络的作用。故蚂蚁有一定的补肾强身、填精固髓、补气益血的功效，作为辅助治疗，类风关患者可以酌情选用。但必须提醒的是，如有异性蛋白质过敏者（如吃鱼虾过敏的人）、胃溃疡、过敏性哮喘、肾功能不全以及各种出血性疾病患者不能服用，服用蚂蚁后出现皮肤痒、过敏、腹胀等现象，要立刻停用。
　　两个原则，自用偏方减风险
　　平时诊疗中，经常有患者问：“看到网上数不胜数的偏方、验方，怎么办？”我提两点以供参考：一、凡是做成丸药、散剂（粉剂）、水剂的偏方、验方，必须看是否有“国药准字号”。如果没有，不管这些药物包装得怎么好看、功效讲得怎么好、号称有多少人用了有效，也不要购买、服用。道理很简单，这些药物没有经过药品监管部门审查批准，疗效是不确切的，且还有可能造成伤害。
　　二、如果是别人推荐的偏方、验方，则必须到医院请教有经验的中医师，看是否适合你服用。因为中药是讲辨证论治的，用药因人而异，对别人有用的方，很可能对你没用甚至有害，千万不要自行服用。还有很重要的一点，是很多偏方、验方会含有毒中药。治类风关有效的偏方、验方中，或多或少都含有一些有毒性的药物，如马钱子、乌头、雷公藤、蝎子、蜈蚣等。这些药物的炮制、用量、用法、疗程都各不相同。怎么用、用多少，和患者的病情以及医生的用药经验密切相关。
　　总之，对那些在现有医疗条件下不能治愈的疑难杂症，如果能获得可靠的偏方、验方，可以试用。但患者切不可自行配制、试用别人推荐或网上流传的偏方、验方，而必须在有经验的中医师指导下运用。同时要记得，所谓“疑难杂症”，一般是个长期、慢性的顽症，治疗要有耐心，要根据病情变化有法有方地综合治疗。