指导专家：江苏省名中医 南京市中医院妇科 陈霞 主任中医师
　　卵巢储备功能下降(DOR)是指卵巢产生卵子的能力减弱，卵母细胞质量下降。临床常表现为在40岁之前月经周期缩短，经量减少或月经停闭等，甚至引起不孕，烘热汗出等更年期症状。
　　对于卵巢储备功能下降和卵巢早衰的治疗，目前西医主要采用激素替代治疗，对于有生育要求的患者采用“试管婴儿”技术帮助受孕。但成功率低，远期疗效差。对卵巢的过度刺激往往加重其储备功能的下降。且存在着肝胆疾病、血栓栓塞等禁忌证，子宫出血、体重增加等近期副作用及子宫内膜癌等远期副作用及风险。
　　卵巢储备功能不足属中医的“闭经”“月经量少”“月经后期”“不孕”等病的范畴。中医认为肾为先天之本，主藏精气，是人体生长、发育和生殖的根本。妇女发育到一定时期，肾气旺盛，天揆成熟，冲任通盛，才有月经和孕育的可能，若肾气不足，冲任亏损，就会发生疾病。女性月经来潮与受孕与肾气盛衰、肾精盈亏密切相关，故在治疗上以补肾为大法。“女子以肝为先天”，若肝气平和，则经脉流畅，血海宁静，月事正常；若妇女数伤于血，气分偏盛，七情内伤，则肝失条达，气机淤滞，从而可导致冲任充盈不足或失于通利，出现月经不调。脾为后天之本，为气血生化之源，若脾气虚则精血生化无源。若气机不利、胞脉阻滞，或病久，则可兼有淤血之象。
　　该病主要病机是先天不足，精血不足、血海不能按时满溢或后天失养，脾胃不和、气血不足，源不盛则流不畅，同时因气机不利或病久而夹淤，治疗当于滋补肝肾或补后天以养先天为主要治则，夹淤者兼以活血化淤、疏肝理气、宁心安神治疗。一方面可以有效改善烘热汗出、心烦易怒等临床症状；另一方面发挥机体内在的潜能，主动地协调阴阳趋于平和，阴阳消长有序则月经按期来潮。其“调动”疗法是主动的、内源性的，有别于外源性的、被动的激素“替代”疗法。且在安全性及远期疗效方面有一定优势，但患者服药周期较长，一般需要3~6个月以上，建议这类患者在月经刚开始出现异常时尽早中药治疗，往往效果更好。（徐翎翎）