某公司夏小姐不知怎么回事，近两次月经来之前都感到格外困倦，仿佛睡不醒。一位同事说这是“冬三月”（即指立冬后的十月，大雪后的十一月和小寒后的十二月）的“节气病”，说明体虚，需要进补。夏小姐听后将信将疑，真有这么回事吗？
　　专家分析：夏小姐可能属于异常经前嗜睡，是反复性嗜睡症的一种，与“冬三月”无关。《黄帝内经》上说：“冬三月，此谓闭藏”，“早卧晚起，必待日光”。就是说，冬天是一年中的闭藏季节，人体新陈代谢相对缓慢，阴精阳气均处于藏伏之中，机体表现为“内动外静”的状态，此时应注意保存阳气，养精蓄锐。尤其是现代女性，一般气血虚衰，冬季起居更应早睡迟起，避寒就暖。
　　至于异常经前嗜睡，主要与月经周期相关，甚至能对女性起到月经来潮的“报警”作用，而月经后期或刚完，这种嗜睡就消失了。
　　经前嗜睡往往是在做单调、安静的活动或进食后发作，这种症状一般持续4-７天。临床上也发现，经前嗜睡与神经内分泌失调有关，30-40岁的职业女性表现尤其明显。她们工作和家庭压力都很大，影响其神经内分泌功能，使雌激素相对偏低。
　　有经前嗜睡的女性，在经期前宜多食新鲜水果、蔬菜，还可用赤小豆、薏米仁煮粥喝，要少吃甜腻与高脂肪的食品，忌食葱、蒜、韭菜等刺激食物。另外，长期坚持体育锻炼，如慢跑、打球、打太极拳等以及保持正常生活规律。