我们已经进入了冬季，而最近，更是已经“进九”，天气也会变得越来越寒冷。这对于偏头痛患者来说，并不是什么好消息。因为天气的变冷更加容易诱发偏头痛的发作。偏头痛，作为一种反复发作的头痛综合征，对于天气的变化更加敏感，患者应当更加小心应对。
　　随着冬天的到来，气温的逐渐变低，偏头痛患者的疾病变得更加容易被诱发。这是因为，当寒潮来袭时，患者的身体在寒冷的刺激下，会反射性的引起颞动脉及其分支痉挛变细，当痉挛达到最大限度时，痉挛就转为被动性扩张，出现动脉怒张、充盈、搏动增强，血流冲击扩张的动脉壁上痛觉神经末梢，最终引发偏头痛的发作。
　　专家说道，偏头痛的发作，不仅仅使患者的身体经受巨大的痛苦，更使得患者精神受到严重折磨。而冬季，更是偏头痛最容易被诱发的季节，因此，为了减少偏头痛的发作，减轻偏头痛对患者造成的伤害，患者以及家属可以从以下几个方面进行防护，让患者在这个冬季不再头痛。
　　注意保暖：
　　由于偏头痛会由寒冷而诱发，因此对患者的保暖是必须的，特别是对于头部的保暖。在冬天尽量减少长时间呆在室外，尽量处于一个正常温度的室内，而一些在户外进行的运动也尽量能够调整为室内进行或者改为其它运动，如果必须出门，尽量戴上帽子，保持头部的温度;
　　不要长时间接触电脑电视：
　　由于偏头痛患者的保暖需要，因此患者呆在室内的时间会变长，增加了患者长时间面对电脑电视的几率。但是患者不宜长时间的面对电脑电视，长时间的面对电脑屏幕会受到电磁辐射，而长时间的电磁辐射会导致患者眼睛的疲劳，患者的眼睛疲劳极易耗伤肝血，引起肝风内动，最终导致偏头痛的发作;
　　建立良好作息制度，劳逸结合：
　　在冬季，患者应该放松自己，减少精神紧张而引起偏头痛的发作，避免过度劳累的产生，可以选择泡泡温水浴，做瑜伽等放松运动来避免头痛的发作。同时还应该为患者保持一个安静的环境，维持规律的作息，睡眠也要有规律，保证准时睡觉，保证不熬夜等。