久坐不动，我们在偷懒，我们的胃肠道也会变得懒惰起来，胃肠道蠕动慢就会导致消化不良、腹胀、腹痛、便秘等现象，所以我们一定要加强胃肠道的功能。下面就为大家介绍五步穴位按摩法，可以促进胃肠道蠕动，助消化。
　　用双手拇指贴于胸前，其余四指贴于两腋下，相对用力提拿胸部肌肉，提拿一下，放松一下，同时由内向外移动，重复3遍。
　　用双手拇指从人体体前正中线，两乳头连线之中点的膻中穴向两侧乳中穴分推，并沿肋间继续向外平推至胸侧，然后向下移一个肋间隙，再从胸中线开始至肋间向外分推至胸侧，循序而下。
　　从腹中线向两侧分推，由上腹部向下腹部依次分推，反复3遍。
　　用双手拿捏腹部。从一侧腹部向对侧进行，上下腹各拿捏1遍。拿捏时，用双手拿起一块腹部肌肉(皮肤、皮下组织及肌肉)，轻轻提起稍停片刻，松开前移，再拿捏起一块肌肉，放松再做，重复3遍。
　　用手掌按摩腹部，先从腹中央开始，顺时针环转摩腹，并由内逐渐向外环转，做30～50次。再以逆时针方向由外向内环转30～50次。
　　每天下午1-3点这个时间段揉肚子，促进消化的效果最好。这是因为此时段小肠经经气最旺，按揉肚子可以加速小肠吸收，能促进消化。另外，按摩肚子上的中脘穴(脐上4寸)可缓解胃痛、腹胀、呕吐等。