中医认为，眼睛不仅是心灵的窗户，更是健康的窗户。眉目之间，不仅可以传情，还可以传递人体的健康信息。
　　望诊是看病发先兆
　　对健康信息的观察，就是“望诊”。关于望诊，历史上有一个广为人知的传说，那就是扁鹊三见蔡桓公的故事。扁鹊三次见到蔡桓公，发现他的病情从轻到重，最终发展到无药可救的地步。后来，聪明的扁鹊赶在蔡桓公发病身亡前就逃走了。
　　这个故事为了突出扁鹊是“神医”，显然对望诊有所夸大。不过有经验的中医通过对病人神色的观察，的确是可以判断出其病情变化的一些特征。古代医家认为，人体外在的生命活动实质上都是内部脏腑活动的结果。当脏腑功能发生障碍或变化时，必然会在人体外部表现出各种征兆。
　　这一古老的理论也得了现代医学的证实，人体特定部位的颜色变化和相应的疾病之间有着密切的关系。比如，肾病晚期的人往往脸色黯黑，没有光泽；贫血或是大出血的病人往往面色苍白；小孩有蛔虫会在眼白或指甲上出现黄白色斑点等等。
　　望诊重在望神
　　俗话说：“外行看热闹，内行看门道。”一个人身体有病，普通人或许只能看出他脸色不好，而专业的中医生却能看出病生在什么地方，有多严重，恢复起来是快还是慢。之所以能做出这些判断，依靠的是对神、色、形、态四个方面的观察和综合分析，其中神最为关键。
　　我们看一个人，其高矮、胖瘦、强弱以及精神面貌，都会给你留下一个整体的印象，这就是神。它反映的是人体内在脏腑气血的健康程度，大致可分为“得神”与“失神”两种情况。通过对这两种情况的观察，就可以初步判断一个人是健康还是有病以及生病的轻重、病情的发展方向。
　　如果各脏腑精气充沛，功能完好，就会表现出神志清楚、语言清晰、目光明亮、面色红润光泽、表情自然、反应灵敏等较健康的状况，称为“得神”；反之，脏腑精气耗竭，功能衰微，会表现出言语不清、目光呆滞、面色晦黯无华、表情淡漠、动作失灵甚至呼吸窘迫、肌肉萎缩等情况，称为“失神”。得神者往往病势轻、愈后良好，失神者往往病势重、愈后不良。
　　望神重在望眼
　　神虽然是人体所有生命活动的综合反映，但它也有集中和突出表现的地方，那就是眼睛。眼睛虽小，“五脏俱全”，中医认为眼睛是五脏的精气会聚之地，由内而外分可分成五个部分，称为“五轮”。
　　五轮这个词，现在已经很少见了，而在古时却是一个常用词。例如在《水浒传》中有这样一段描写：“何九叔看着武大尸首，揭起千秋幡，扯开白绢，用五轮八宝犯着两点神水眼，定睛看时，何九叔大叫一声，望后便倒，口里喷出血来，但见指甲青，唇口紫，面皮黄，眼无光。”作者写何九叔用“五轮八宝犯着两点神水眼”，为的便是突出他的专业与专注。
　　具体来说，五轮分别为“血轮”、“风轮”、“气轮”、“水轮”、“肉轮”，对应着心、肝、肺、肾、脾五脏。由此看来，眼睛虽小，但其中包含的信息却非常丰富，是了解“神”及五脏六腑功能情况的重要器官。