在之前新浪中医刮痧专题上面我们介绍过刮痧治疗中暑的方法，随着炎热酷暑天气的到来，中暑现象将会越来越多的出现。当然治疗中暑刮痧还是最值得推荐的方法，中暑在中医上亦称“发痧”，认为是由于病人体质虚弱，加之劳累过度，导致元气亏虚，暑热之邪乘虚而入所致。轻则暑热夹湿郁于肌表，重则暑热燔灼，蒙蔽心包而发病，且发病骤急。
　　除病人有中暑症状外，另外将右手中指弯曲，在病人胸部皮肤上划一下，如有明显的紫红色隆起的划痕，就说明有“痧”。通过刮痧能将暑湿之邪及时祛除，起到解表清暑、宁心开窍之功效。此法无论在临床还是在民间均有使用，且疗效颇佳。以下具体介绍操作方法：
　　1、刮痧场所应荫凉而又非当风之处。
　　2、暴露待刮痧的皮肤，涂抹刮痧介质(万花油、活血剂等)，刮板与皮肤成90度或45度角进行刮拭。
　　3、刮痧可选择以下部位：颈部(颈部正中线，颈两侧至肩)、背部(背部正中线，背部两侧)、胸部(胸部正中线，胸肋间隙)、上肢(肩、臂、肘窝)、下肢(腘窝处等)均由上往下刮，胸部由内往外刮。
　　4、每个部位一般刮3~5分钟，以出痧(紫红色的痧痕)为度，最多不超过10分钟，不可强求出痧。刮拭完一部位，再刮另一部位。再次刮痧须间隔3~6天，以皮肤上痧退为准。
　　5、出痧后最好喝一杯温开水(最好为淡糖盐水)，并休息15~20分钟，同时30分钟内忌洗凉水澡。
　　值得说明的是年老、年幼、体质虚弱、孕妇、产妇、妇女月经期，刮痧时手法要轻，不宜大面积刮痧。局部有皮肤病或皮肤破损的，不宜刮痧。有出血性疾病，如血小板减少性紫癜、血友病、再生障碍性贫血、白血病等，不宜刮痧。