从中医的角度来看，中草药的祛斑力量是不容忽视的。白芨、白术、茯苓、珍珠等中草药药材，无论是内服还是外用，都是有效的美白祛斑药材。
　　中药面膜因为它的效果显著而深受不少爱美人士喜爱。今天为您介绍自制中药面膜护肤的方法，先排毒后美白祛斑，双剑合璧，让你的肌肤得到从内到外的呵护，排清毒素，提亮肤色。这些中药面膜粉在药房可买到，很方便。
　　自制抗斑护容面膜
　　用50毫升的冷水，将桂皮5克，当归5克，白芨5克等3种药材浸泡30分钟后，煎取汁液，过滤待凉，然后取5毫升药汁混合5毫升的柠檬汁备用。接着，用蜂蜜加矿泉水调整成蜜水（约7-8：1）。首先，将蜜水用软毛刷涂于脸部，用面膜水沾取药汁和柠檬汁的混合汁液敷脸，15分钟后取下，洗净即可。注意蜜水可缓和柠檬汁的刺激，一定要先敷蜜水。每周2次，夜间使用最佳。有美白抗斑的功效。
　　自制白芨祛斑面膜
　　从药店采购白芨粉、白术粉、茯苓粉、珍珠粉，四粉等量混合，取适量用白醋调匀，蜂蜜润肤之后均匀地敷于脸部之上，待水分吸收后洗净即可。
　　自制七白膏面膜
　　香白芷、白蔹、白术各10份，白芨5份，细辛、白附子、白茯苓各3份。然后将这些药物研磨成细末后，用鸡蛋调成如弹子大小的小丸子，阴干备用。每天晚上睡前用温水将小丸子化开成浓汁，敷于脸部肌肤。在敷用面膜之前，可先用温水将脸洗干净。由于该品共有7种药材，有七白膏之称，且有祛除黑斑，润肤防皱的功效。
　　淡斑滋养面膜
　　配方：当归、桃仁、川芎、白芷、白附子、白及粉各50克；鲜奶、蜂蜜各适量。
　　功效：活血淡斑，增白皮肤，滋润养护。适用于脸上长黑斑，皮肤粗糙、萎黄暗沉的MM。
　　用法：用干净的小刷子将面膜均匀的涂于脸上，20-30分钟后洗净，每周2-3次。
　　制作：
　　（1）把上面六种中药各自捣成粉末，混合搅均后装瓶备用。
　　（2）然后取出1小匙中药混合粉，放入碗中。
　　（3）加入新鲜牛奶，充分搅拌调成糊状面膜。
　　（4）然后再往糊状面膜中加入1ml的蜂蜜调匀即成。
　　淡斑除皱面膜
　　配方：当归、桃仁、丹参、白芷、白附子、白及各50克，玫瑰、乳香精油各2滴，蛋清半个。
　　功效：美白淡斑、紧实除绉。
　　注意：皮肤敏感者慎用。
　　制作：
　　（1）将6种中药研成粉，混合后放进瓶子中备用。
　　（2）然后取瓶中混合好的中药粉1小匙，放入碗中，加入鸡蛋清搅拌成糊状。
　　（3）再加玫瑰精油和檀香精油，混匀即成。
　　珍珠抗皱面膜
　　配方：当归、白芷、白茯苓、白及、杏仁粉各50克，珍珠粉25克，水适量，蜂蜜少许。
　　功效：促进皮肤代谢、美白润肤、紧致除皱。
　　注意：夏季或油性皮肤者可不加蜂蜜。
　　制作：
　　（1）把以上五种中药粉末和珍珠粉混合，然后装瓶备用。
　　（2）取出1小匙中药混合粉末，放入碗中，加适量的清水调成糊状。
　　（3）然后再加入少许蜂蜜混匀即成。
　　玫瑰活肤面膜
　　配方：当归、白芷、绿豆、淮山、白及、杏仁粉各50克，玫瑰精油2滴，玫瑰花水适量。
　　功效：增白清洁、滋养润泽、紧实除绉、活血淡斑。
　　制作：
　　（1）把各种中药粉末混合后，取出1小匙，放入碗中。
　　（2）往混合粉末中加入适量的玫瑰花水，搅拌调成糊状。
　　（3）然后往糊状面膜中加入玫瑰精油混匀即成。