现在的膝关节痛偏爱久坐族。卫生部中日友好医院的骨科副主任医师孙伟博士告诉我们，常年在电脑前工作的人，很少规律性运动，久而久之，膝部肌力减弱，膝痛便会光顾。加上白领女性长时间穿高跟鞋，身体下半部分需要前倾，而上身要后仰，以平衡高跟鞋带来的身体姿势变化，膝关节就需要弯曲更多，这样一来，更会增加膝部肌肉的负荷，导致膝痛。
　　急性膝关节疼痛时，康复科、骨科及疼痛科的医生及物理治疗师都可提供必要的医疗帮助。孙伟提示大家，首先要明确疼痛病因，除髌骨软化等不适宜过度运动的疾病外，慢性期或不严重的膝痛，均可通过自我护理和锻炼达到康复目的。如收缩大腿前面的肌肉，具体来说，就是一个将髌骨往上拉的动作。刚开始时，可以先把手放在髌骨上方（即离头较近一侧），大腿用力，让髌骨向上顶着手，保持10秒，放松5秒。
　　康复训练除了可以悠闲地坐着外，还可像芭蕾舞一样优美。向身体外侧或后侧抬腿，这些简单的芭蕾舞动作，也可以改善肌力、步态、协调及平衡等相关功能。当然，如果能使用弹力训练带，给训练增加一定难度，则效果更好。
　　训练时，可将训练带双折，一侧脚踩住带子的中部，形成封闭环，同侧手抓握训练带，训练侧踝部套入环中。这时可做一些动作，如向身体外侧抬腿、后踢腿、高抬腿和坐位时伸膝抬腿。除高抬腿外，都要求膝部保持挺直。由于训练带弹力的缘故，做这些动作时，会感觉到一些阻力。对抗这些阻力，将动作尽可能做到最大幅度，然后保持6秒，慢慢放下，放松3—5秒，再重新开始。左右腿各做10—15次，每天如此训练两次。
　　特别提醒的是，做这些训练时，要保持背部挺直，不然影响训练效果不说，还容易出现腰痛等其他问题。