药浴既可洁身又能健体，据《周礼》等记载，在3000年前，我国就有了药浴。
　　药浴，自然不能缺少药材的配比，同时也需要相应器具，2005年考古工作者在江苏徐州西汉楚王的陵墓中便发现了这方面的实物，插图描绘的是其中的铜杵、铜臼和铜量，现均藏于徐州市博物馆。
　　仅从外观上，你可能对这种器具感到不陌生，在中药店的柜台上，不就有和这大致相同的物品吗。这件铜杵长36.5厘米，一端粗，一端细，为棒状。
　　铜臼高18.2厘米，口径16.3厘米，腹部有两耳，并装饰了三道凸弦纹。在弦纹下面的臼腹上原本有一些刻铭，由于锈蚀比较厉害，有的铭文已不能辨认，现还能较清晰看出“宦眷药府”四字，这表明它是王府内用来捣碎药物的器具。两件铜量一大一小，大的长17厘米，小的长12.7厘米，形状相同，在柄部也都刻有铭文，同样由于锈蚀的缘故，已大多不能辨认。在较大的铜量上能看到“宦眷……升重八两第……”等字，据此推断其铭文表明的是该器的容量，也就是说它是属于“升”一类的容器。中国古代常用的计量单位是龠、合、升、斗、斛，除一龠等于半合外，其余都是十进位。通过对秦汉时期量具的仔细计算，当时一升的容积是200毫升左右。
　　由于铜杵、铜臼和铜量是与套在一起的大铜鉴、铜扁壶等沐浴、盥洗用器一同出土，而且这种组合器物在西汉时期的其他王侯、贵族墓葬中也有发现。据此，研究人员认为它们是用来捣制和称量沐浴用药的，也就是药浴的用具。
　　令人不容易想到的是，西汉楚王陵墓中不仅有沐浴器具，还有沐浴用的房间，房间的地面雕琢方形浅槽，人站在槽里进行沐浴，以免脏水四溢。前几年，在福建武夷山市参观汉代闽越王城遗址，看到王宫内也有浴室，而且那浴室还修有陶质的暖气管道，令参观者啧啧称奇。西汉诸王生前、死后都设置沐浴间和洗浴用具，这说明，洗浴确实是王公贵族生活中非常重要的一项内容，已远远超出了单纯洁身净体的范畴。
　　大家知道，中国素有“礼仪之邦”的美誉。早在西周时期，就有了比较完备的礼制，而沐浴则成为礼仪的组成部分。例如祭祀是当时极其重要的事项，为了表示对神灵、祖先的虔诚恭敬，人们在祭祀前要沐浴洁身，甚至有专职官员负责此事。又如，尊老是当时重要的礼仪内容，在礼仪规定的尊老行为中，就有晚辈要每五天烧一次温水为父母洗澡。由此可知在当年的社会交往中，洗澡除秽、清洁卫生已不仅仅是个人可有可无的事情，它关乎到了社会文明的良好风尚。
　　到了汉代，洗浴之风相沿不衰，还因此产生了一个很有趣的假日，即“休沐”。《汉官仪》记载:“五日一假洗沐，亦曰休沐”。就是说皇帝每五天为官员放假一天，让他们回家洗澡更衣，以便保持清洁的体肤。这是我国历史上第一个以洗澡为理由而法定的假日。