暑热时节，很多人都有失眠的经历，并因此常常精神不振，情绪不稳，疲乏无力。市中医药研究院附属医院（长征医院）心身疾病科副主任医师梅妍指出，失眠，中医又称“不寐”，“不暝”。长期不寐会出现神经功能失调，还会损害免疫系统，导致机体抵抗力下降。除了寻求医生帮助外，如果日常能注意饮食调节也能在一定程度上改善睡眠状况。梅妍向市民推荐了六款粥食疗方，帮助市民缓解暑热不寐。
　　莲子桂圆粥
　　莲子肉、桂圆肉、糯米加水煮成粥，做早餐服用。此粥具有补益心脾、安神益智之功。适于思虑过度、精神不振、失眠多梦、心悸健忘的不寐者。
　　百合粥
　　生百合、粳米，洗净，加水煮至米烂，日服两次。此粥中百合滋阴兼清心安神，适用于头晕耳鸣、健忘、腰酸梦遗、五心烦热、口渴为特点的不寐者。
　　芹菜红枣汤
　　芹菜、红枣加入适量的水煮汤，分次饮用。适用于性情急躁易怒、不思饮食、口渴喜饮、目赤口苦、小便黄赤、大便秘结的不寐者。
　　酸枣仁粥
　　将酸枣仁捣碎，煎取浓汁，粳米淘净煮粥，待米粥熟时加入酸枣仁汁同煮，可加糖食。每日晚餐趁温食用。酸枣仁甘酸性平，能滋养心脾，适用于易于惊醒、胆怯心悸、遇事善惊、气短倦怠、小便清长的不寐者。
　　远志藕粉粥
　　先将远志泡去心皮与莲子均研为粉，再煮粳米粥，粥熟后放远志和莲子粉，再煮一、二沸。适用于胸闷痰多、恶心嗳气、吞酸、心烦口苦的不寐者。
　　柏子仁粥
　　柏子仁、粳米、蜂蜜适量，将柏子仁去净皮壳杂质，捣烂，同粳米煮粥，待粥熟时兑入蜂蜜，煮沸1至2次即可。每日服食两次，2至3日为一疗程。此法特别适用于失眠健忘、长期便秘的老年患者。