近日，网上有说法称：“每天刮胡子的男人，性欲会更加旺盛。”在日常生活中，不少人也认为体毛茂盛的男性在性生活中会更加意气风发。然而，事实是否真的如此呢？
　　“这其实是两回事。不能把胡须的生长能力与男性性欲、性能力画上绝对的等号。”解放军第181医院男科中心主任李学德解释，胡须、头发、腿毛、腋毛、包括阴毛等附着在人体体表的毛发，其浓密程度、生长速度等与人种、地域有一定的关系。比如，相对于欧洲、北美一带的白种人而言，中国、韩国等亚洲国家的男性体毛就没有那么浓密。
　　胡须、腋毛等毛发作为男性性征的表现之一，虽然与男性体内雄性激素的分泌有关，但并不呈正相关。它们的密集程度、生长速度、形态分布也与遗传因素有一定关系。有的人络腮满面，有的人胡子星星点点，有的人是一缕长髯，这并不代表有络腮胡的男性性欲和性能力比胡须稀疏的男性强。
　　此外，判断一个男性的性欲或性能力强弱，不能仅凭“每天刮胡子”、“胸毛多”、“腿毛浓密”等外在体征来下结论。因为真正影响男性性欲和性能力的因素，还有吸烟、饮酒、熬夜晚睡、久坐不动等不良生活习惯。
　　因此，男性要想保持自己的性能力和性欲在最佳状态，最重要的是培养健康规律的生活习惯。