寒冷的冬天，泡温泉成了不少人消遣放松的最佳选择。不过，要提醒那些准备生育的男性，泡温泉不能太频繁，时间更不能太久，否则就可能影响精子的数量和质量，甚至导致不育症。
　　在临床上，经常会遇见一些男性不育症的患者，他们平时一直注意锻炼身体、按时休息、不吸烟不饮酒，但是精子质量却不合格。这些患者往往有一个共同的爱好，就是喜欢泡温泉，个别患者每周都会泡一两次，有时还顺便蒸蒸桑拿。殊不知，他们身体中承载着生育使命的精子可经受不住如此“炙热”的考验。
　　精子在睾丸中产生、在附睾中成熟。睾丸位于人体的阴囊中，左右各一个。进入青春期后，在生殖内分泌激素的调控下，睾丸就开始源源不断地产生精子，这时男性就基本具备了生育的能力。阴囊位于体腔之外，其温度比身体核心温度低2—8摄氏度，这样的温度有利于精子的产生和成熟。然而温泉的水温多数控制在38—42摄氏度，有的甚至更高，经常泡温泉会使阴囊局部温度升高，从而影响睾丸功能，特别是生精过程，导致生育力下降。
　　此外，穿紧身裤、把笔记本电脑或键盘放在大腿上、久坐等生活习惯，也会使阴囊局部温度升高，导致精子质量下降。临床上精索静脉曲张（一种血管病变）和隐睾患者生育能力下降或不育，都与睾丸温度升高有一定的关系。
　　因此建议，有生育需求的男性，每月泡温泉或洗桑拿的次数最好控制在一两次以内，泡上十几分钟就要从温泉里出来休息一会儿。▲