第1页:睾丸小影响生育吗
			第2页:睾丸怎么自检
			第3页:男人睾丸也需要“呵护保养”

 复杂版导言 start 
导读：男人的睾丸里面暗含许多秘密，从男人的睾丸上居然可以看出一个男人是不是花心萝卜。所以说，为了保住这些秘密，男人要经常检查自己的睾丸，看看有问题，要时刻呵护它们，关怀它们。 
　　小柳是一名未婚的男青年，因为睾丸部位曾受过伤，现在一侧的睾丸只有正常人的1/3大。他有了女朋友，而且到了谈婚论嫁的程度。但却一直心有余悸，自己能否可以生个健康的宝宝呢？
　　其实，像小柳这样的情况，未必一定影响生育。睾丸外伤的确可能影响生育，但要看创伤的程度和创伤发生的年龄，如果睾丸发育已成熟就不会影响其发育。创伤侧的睾丸可能因此而发生萎缩，进而可能影响到该侧睾丸的生精功能，不一定影响其生育。
　　睾丸小影响生育吗
　　睾丸体积的80%是曲精细管，即担负着生精作用的“精子加工厂”。睾丸间质仅占睾丸体积的20%，是产生睾酮的地方，而睾酮少量即可发挥巨大的生理效应。因此，不难理解这种外伤导致小睾丸患者的睾酮生成功能并不一定同时受到影响，患者的性发育应当不成问题，也不会影响到婚后的性高潮。
　　创伤后如睾丸体积缩小，则该侧睾丸的生精作用将受到影响，即精子数量减少。小柳还有一侧的睾丸是正常的，可以产生正常数量的精子，由于前列腺、精囊的功能并没有受到影响，睾丸和附睾的分泌物及精子只占精液总量的很小比例，精液总量仍可以保持在正常水平。因此，应该不会导致不育。当然，小柳在婚前最好到正规医院的男科就医，做相关的检查，进一步明确诊断，做到心中有数。
下一页：睾丸怎么自检

			[1]
				[2]
				[3]
	[下一页]