在众多养肾补虚方法中，人们往往忽视“天然的”补肾补虚方法。比如运动，比如按摩等等。下面，为您推荐几种“天然的”养肾补虚方法。
　　男性养肾补虚的几个天然实用方
　　腰部按摩，养肾补虚
　　腰为肾之府，常做腰眼按摩，可防治中老年人因肾亏所致的慢肌劳损、腰酸背痛等症。
　　1.两手掌对搓至手心热后，分别放至腰部，手掌向皮肤，上下按摩腰部，至有热感为止。可早晚各一遍，每遍约200次。此运动可补肾纳气。
　　2.两手握拳，手臂往后用两拇指的掌关节突出部位，自然按摩腰眼，向内做环形旋转按摩，逐渐用力，以至酸胀感为好，持续按摩10分钟左右，早、中、晚各一次。
　　按摩涌泉穴，补肾固精
　　中医认为，涌泉穴直通肾经，脚心的脚泉穴法是浊气下降的地方。经常按摩涌泉穴，可益精补肾，强身健康，防止早衰，并能舒肝明目，促进睡眠，对肾亏引起的眩晕、失眠、耳鸣、咯血、鼻塞、头痛等有一定的疗效。
　　涌泉穴按摩的方法是：每日临睡前用温水泡脚，再用手互相擦热后，用左手心按摩右脚涌泉穴，右手心按摩左脚涌泉穴，每次100下以上，以搓热双脚为宜。此法有强肾滋阴降火之功效。
　　养肾固精生活小细节
　　寡欲：寡欲是男人养肾的第一条大法。
　　戒酒：酒能动血。饮酒过度会造成气血的紊乱，所以喝酒要有节制。
　　节劳：人不可过度劳累。中医认为，精成于血，精是血的变现。所以要保护好血。
　　息怒：怒则伤肝，肝主藏血，人生气就会伤肝血，耗精。所以，要控制好脾气，制怒。
　　男性养肾补虚益精的食物
　　山药：有健脾益肺、强精固肾的功效。煎汤服用或调制山药粥，能补肾益精、固涩止遗，经常食用可防治阳痿、早泄、遗精、腿软。
　　枸杞子：是强精固肾、固本培原、抗衰老的药食养用物品。据现代医学研究，枸杞子含有多种必须氨基酸，能使身体强壮。内服补益精气、强盛阳道。
　　莲子：有补皮涩肠、养新固肾的功效。现代医学研究，莲子中含有莲子碱、莲子糖等成分，钙、磷、铁的含量也相当丰富，是收敛强壮的健康食品，常吃能够治脾久泻。