刘正新




　　作者简介：北京医科大学临床医学博士毕业。现任首都医科大学附属北京朝阳医院消化内科主任医师，教授。2004年~2005年，在日本东京都癌研究会病院进修学习，主攻方向是消化道肿瘤在内镜下的早期诊断和早期治疗。目前是世界胃肠病学会成员。
　　随着现代医学技术的发展，内镜作为医生眼、手的延伸，已经达到了“无孔不入”的境界。就消化系统而言，目前有：① 能完成咽喉部、食管、胃和十二指肠检查和治疗的电子胃镜；② 能完成整个大肠和20厘米末段回肠检查和治疗的电子肠镜；③ 专门检查和治疗十二指肠乳头以及胆管、胰管疾病的胆道镜以及十二指肠镜下逆行胰、胆管造影（ERCP）；④ 针对小肠疾病诊断的胶囊内镜和小肠镜；⑤ 可测定病变深度的小探头超声内镜以及集检查和治疗胃肠道本身和附近脏器如胰腺的疾病为一体的内镜下超声；⑥ 能完成对腹腔内脏器直接检查和手术治疗的腹腔镜；⑦ 针对消化道肿瘤早期诊断的色素内镜、放大内镜、共聚焦内镜、窄带成像技术与放大内镜联用等。
　　通过内镜检查，能对下述疾病进行诊断：① 发生在消化道（包括食管、胃、十二指肠、小肠和大肠）的炎症、溃疡、良性和恶性肿瘤；② 肝、胆、胰腺管道系统的良、恶性病变；③腹腔脏器的良、恶性病变。与其他影像学检查方法（如消化道造影、腹部超声、CT、MR核医学等）相比，内镜诊断具有能够取标本进一步做病理检查的明显优势。
　　消化系统的器官众多，疾病的种类也繁多，那么，具有那些不舒服的表现时需要做内镜检查呢？首先，应该说没有内镜检查禁忌证的人都可以做内镜检查，如果出现了下列消化系统症状如食欲下降、吞咽困难、吞咽时胸痛、、嗳气、反酸、烧心、恶心、呕吐、呕血、腹痛、腹胀、腹泻、黑便、便秘、大便变形、大便带血、大便干结及稀便交替出现、排便困难、消瘦、腹部有包块等，就应该及时做相应的检查。
　　内镜检查的禁忌证有：①疾病处于危重期或生命在终末期的患者；② 严重的心、脑、肺疾病，不能耐受检查者；③ 胃肠穿孔的急性期；④ 进镜通路上有严重狭窄妨碍进镜者；⑤ 精神失常不能合作者。
　　特别强调的是：早期胃肠肿瘤因缺乏明显特异的症状和体征，往往容易被忽视。要想在肿瘤的早期明确诊断和早期治疗，内镜检查是必要的。高危人群包括：① 年龄超过40岁并伴有下列情况之一：食欲减退，对过去喜欢吃的东西失去性趣；找不出其他原因的体重下降；时隐时现的腹部不适和钝痛；气色变糟；大便习惯改变，大便中带有黏液，粪便形状变细，大便变黑；呕血或大便中常有鲜红或暗红的血液和黏液史；里急后重即总是感觉大便没有排泄完；容易腹泻又找不到其他的原因；不能解释的大便潜血阳性；② 家族中有胃肠癌患者，尤其是直系亲属中有胃肠癌患者的； ③ 居住或来源于胃癌的高发地区。在我国，辽东半岛地区、山东的栖霞县、福建的长乐县、甘肃的武威县等地方是胃癌的高发区；④有癌前变化（如慢性萎缩性胃炎、胃肠息肉病、胃手术后的残胃、恶性贫血和胃黏膜巨大皱襞症即Menetrer病）；⑤ 腹部摸到肿块；⑥持续或反复发作的梗阻性黄疸，用一般检查无法确定其原因、性质者。⑦ 诊断了胃肠道肿瘤，为了解肿瘤的类型，病变的深度和范围，以利决定手术方案。胃手术后还需定期复查，以便观察病情的变化。 一般来讲，高危人群一定要重视定期接受胃镜检查和随访观察。检查的周期一般视上次检查的结果而定，多数为1年检查一次。
　　如果你在上高危人群之列，你就应该做内镜检查。