提起颈椎病，很多人并不陌生。它曾经是中老年人的常见病、多发病之一，如今随着电脑和汽车普及后，很多人不健康的坐姿方式也给颈椎带来了很大压力，颈椎病开始“普及”。郑州市第七人民医院骨科二病区主任陈治权提醒，颈椎病的主要表现为颈肩痛、头晕头痛、上肢麻木、肌肉萎缩，严重者双下肢痉挛、行走困难，甚至四肢麻痹，大小便障碍，出现瘫痪。
　　【事例】 加班晕倒， 颈椎病是“罪魁祸首”
　　上周，郑州某IT行业31岁的杨先生在加班时突然晕倒。
　　同事和家人吓得够呛，赶紧将其送到郑州市第七人民医院急救。
　　经检查，杨先生晕倒的原因竟是“颈椎病”。
　　郑州市第七人民医院骨科二病区主任陈治权解释，患者由于其工作性质，长期在电脑前端坐，日积月累，使得颈椎“积劳成疾”。
　　有调查数据显示，我国50岁左右的人群中有25%的人患过或正在患颈椎病，而这个比例随着年龄的递增而成倍地增加。调查还发现，颈椎病有年轻化趋势。
　　【提醒】 只有出现症状的才能称为“颈椎病”
　　陈治权主任介绍，颈椎病是指颈椎间盘退行性变、颈椎肥厚增生以及颈部损伤等引起颈椎骨质增生，或椎间盘脱出、韧带增厚，刺激或压迫颈脊髓、颈部神经、血管而产生一系列症状的临床综合征。
　　对于颈椎病的正确“自判”， 陈治权主任特别提醒：“没有症状的话，就算不上颈椎病。”
　　他说，任何人在医院拍片，通过影像学检查颈椎，或多或少都会有问题，这是正常的。所以，只有出现症状的才能称之为“颈椎病”。
　　【预防】 游泳是预防颈椎病的最佳办法
　　陈治权主任说，颈椎病大致分为神经根型（一般表现为颈肩痛，上肢乏力、手指动作欠灵活、皮肤麻木等）；交感型（可表现出汗、心慌、呕吐等）；椎动脉型（多表现为眩晕、头痛、视觉障碍，在突然伸屈或旋转头部时则眩晕更甚，有的甚至可发生猝倒）；以及最为严重的脊髓型。
　　陈治权主任特别提醒，脊髓型颈椎病由于脊髓受压，初期可表现为四肢乏力，行走、持物不稳，而后身体发紧、束带感，小便费力或失禁，严重者甚至瘫痪，这部分患者应去医院诊治。
　　专家提醒，每年都有因颈部推拿时引起损伤而致瘫的病例，有病一定要到正规医院专科诊治。
　　提到预防，陈治权主任说：“游泳是一个预防颈椎病的最佳办法。”他说，游泳是一个全身关节都参与的活动，它可以让人体的脊柱在不负重的状态下得到较为全面的锻炼，同时促进全身肌肉的血液循环，所以坚持游泳可帮助预防颈椎病。
　　陈治权主任门诊时间：每周二、周四全天