专访专家：广州中医药大学第一附属医院妇产科主任罗颂平
　　卵巢衰老，这种现象本不该出现在年轻人的身上，因为这是卵巢功能退化的标志，但由于现代生活习惯和环境的剧变，发生卵巢早衰的年轻女性不断增多。专家提醒，卵巢早衰对女性肌体危害很大，需尽快明确诊断，积极治疗。秋冬天气凉爽，正是进补养阴之时，妙用膏方及时调补身体，卵巢早衰可防可调。
　　■典型案例
　　20岁的年龄 50岁的卵巢
　　26岁的阿芸，两年前因闭经检查发现卵巢早衰，平时间断使用西药维持月经。来到罗颂平处就诊时，她已经有4个多月没来月经了，平日里烦躁、多梦、尿频、带下量少、性欲淡漠，大便2-3日一次。检查显示，阿芸FSH（促卵泡素）已达到62.67IU/L，E2（雌激素）为59 pg/ml。
　　罗颂平辨证后告诉阿芸，她的情况属于肝肾阴虚，并以熟地黄、山茱萸、鸡血藤、陈皮、丹参、浮小麦、藿香、香附、红参、西洋参、阿胶等30多味药制膏调治。阿芸服用两料膏方后，月经便自然来潮了，且周期较规律，阴道分泌物增加，复查FSH降为16.89IU/L。经一年多的中医治疗，阿芸已经自然受孕，现已妊娠27周。
　　越来越多年轻人卵巢“苍老”
　　“卵巢早衰近年的发生有增加趋势，其病因与免疫因素、药物损伤、放射损伤等有关，但多数原因不明。多在30多岁发病，也有20多岁的患者。”广州中医药大学第一附属医院妇产科主任罗颂平告诉新快报记者，卵巢是女性的性腺，从青春期开始，女性的卵巢定期排出卵子，并产生性激素，使女性有月经来潮，有生育能力；到35岁以后，卵巢功能开始下降，月经量会减少，生育能力下降；到50岁左右，就进入绝经的阶段。若在40岁之前出现闭经、卵巢功能衰退，则属于卵巢早衰。自身免疫性卵巢炎，或因自身免疫性疾病（如类风湿、红斑狼疮）长期使用免疫抑制剂，白血病骨髓移植等，都可能引起卵巢早衰。
　　她进一步介绍，卵巢早衰的特征是卵巢不排卵，雌激素水平下降，脑垂体FSH水平异常升高。“激素之间存在反馈和负反馈作用。高水平的雌激素可以对垂体产生负反馈作用，使FSH受到抑制。当雌激素下降到比较低的水平，FSH就得不到抑制，异常升高>40 IU/L时，就提示卵巢早衰。”
　　罗主任提醒市民，卵巢早衰的早期表现是月经量减少、月经推迟、白带少、阴道干涩等，当出现此类症状时，就应及时就医，并检查性激素水平。
　　妙用膏方 卵巢早衰可防可调
　　专家指出，卵巢早衰对妇女的生育与生活质量都有较大的影响，除了闭经、不孕，还可出现潮热、脱发、盗汗、烦躁、失眠、性欲减退等症状，应及时治疗，提前预防。
　　“对于卵巢早衰，中西医都没有特效治疗方法。中医以全身调节为主，但长期服药，也很难坚持。膏方的优点是药味较多，可以针对每个人的情况进行调理，尤其适宜滋补脏腑气血，养中有治，治中有养，对于卵巢储备功能下降有一定作用，且开一副膏方可服一两个月，比较方便。”罗主任说。
　　卵巢储备能力减退，月经量少、子宫内膜薄、年龄35岁以上难怀孕者，均可用膏方调理。对于40岁以上的妇女，出现闭经和绝经综合征的症状，也可以用膏方调理，以缓解症状。由于膏方性质比较滋腻，一般适宜在秋冬季服用。