第1页:女人必知4个美臀小贴士
			第2页:避开提臀误区
			第3页:让下半身不再水肿的8大食物

 复杂版导言 start 
导读：你会不会趴着看书、玩手机或是看电视？这个时间也可以用来瘦臀哦！当你的手臂撑得酸麻的时候，不妨做个瘦臀动作，在改变姿势、活动筋骨的同时，你又离着上翘美臀又近了一步！
 复杂版导言 end 
　　翘臀与减肥是女人的美丽事业的重中之重，抓住几个零碎时间，让你的臀部自然翘挺。
　　1、刷牙洗脸顺便瘦臀
　　站在水池前刷牙的时间简直是绝佳的瘦臀机会，既然你每天都要刷两次牙，瘦臀的进度自然也不会拉下，所以一定要严格地把两者联系在一起，形成习惯哦！
　　在刷牙时瘦臀的具体动作是：两脚并拢，肩部挺起，臀部用力缩紧，持续数秒后放松，并在刷牙的过程中不断重复。这个简单的动作可以让你的臀部及大腿的线条更美。
　　2、看电视时顺便瘦臀
　　电视剧看到激动处，谁还记得瘦臀美臀的事儿？那么，到了广告时间，你总该可以从沙发上站起来了吧。你可以扶着旁边的墙壁或餐桌，将腿尽量往后抬，持续5秒后放回，并换腿重复动作。这个简单的方法既可以帮你紧实臀部，又不会让你错过任何剧情哦！
　　3、趴着看书、玩手机时顺便瘦臀
　　你会不会趴着看书、玩手机或是看电视？这个时间也可以用来瘦臀哦！当你的手臂撑得酸麻的时候，不妨做个瘦臀动作，在改变姿势、活动筋骨的同时，你又离着上翘美臀又近了一步！
　　具体动作是：手脚伸直趴在床上，再利用腰和背部力量向上抬起身体，维持约3秒后放下，重复做10次。
　　4、睡觉之前顺便瘦臀
　　睡觉之前，还有瘦臀的功课别忘记做哦！你不必大动干戈，只消躺在床上，双脚微曲，双手平放在两侧，然后向上抬腰15次，然后就可以安心入睡了，虽然每天见缝插针的美臀时间都很短，但是就是在这日积月累的期间，你的臀部就会越来越美哦！下一页 避开提臀误区


			[1]
				[2]
				[3]
	[下一页]