随着年龄增长，体质减弱，“白带异常”也悄然而出。如今，“白带异常”，在各个医院妇科就诊量中占60%，其中又以成年女性为多。妇科专家提示成年女性，当白带味多、味臭、颜色改变或呈脓性状时，预示着一些妇科疾病和其他疾病的发生。对内衣上那些不正常的分泌物，不妨做个自测，解读一下这些“白色预警”。
　　一、无色透明黏性白带
　　症状：白带突然增多，与鸡蛋清相似，或稍显混浊，除感到腰酸外，很少有其他症状，常被忽视。
　　预警：这种白带多见于慢性宫颈炎、颈管炎以及应用雌激素以后。
　　二、泡沫性白带
　　症状：除白带增多以外，往往伴有外阴、阴道的瘙痒，如果还有化脓性细菌的结合并感染，则白带为黄脓样，且有泡沫。
　　预警：滴虫性阴道炎。
　　三、豆腐渣样白带
　　症状：白带中混有豆腐渣样的白色块状物，有时这种白色物质会附着在阴道壁上，不易脱下，常常伴有奇痒。
　　预警：霉菌性阴道炎。
　　四、脓性白带
　　症状：白带色黄或色绿，有臭味，这多是生殖器官发生感染所致。炎症渗出物，脓细胞、坏死的上皮细胞等，加上细菌的作用，使白带呈现上述改变。
　　预警：滴虫性阴道炎、慢性宫颈炎、子宫内膜炎或宫腔积脓等。
　　五、血性白带
　　症状：即白带内混有血液。
　　预警：有可能是恶性肿瘤、宫颈癌、宫体癌等。有些良性病变也有可能出现这种白带，如宫颈息肉、黏膜下肌瘤、重度慢性宫颈炎及宫内节育器所引起的副反应。
　　六、黄色水样白带
　　症状：色黄，白带清澈如水，常湿透内裤，有一股臭味，由病变组织变性坏死所致，量较多。
　　预警：宫颈癌、子宫黏膜下肌瘤等。
　　七、白带减少
　　症状：若白带明显减少或缺乏，则会出现阴道干涩、灼热疼痛、性欲减退、性交不适或困难等症状，还可伴有头晕耳鸣、下肢酸软无力、烦躁不安等。
　　预警：卵巢功能失调或减退，性激素水平降低，身体可能出现慢性疾病。