第1页:肾虚分为阴虚和阳虚
			第2页:如何区分肾阴虚和肾阳虚
			第3页:造成肾虚的病因有哪些？
			第4页:哪些人容易肾虚？

 复杂版导言 蓝色start 
导读：肾虚就是肾的精、气、阴、阳不足，是中医里肾脏功能方面的问题。我们平常所讲的肾虚包括了肾阴虚、肾阳虚，也包括肾的阴阳两虚。肾虚问题涉及了很多的中医基础理论，一般人很难明白，再加上当前宣传得不够细致，把很多问题都混淆了，所以糊涂的人更多了。
　　肾虚是肾的精、气、阴、阳不足，那么怎么理解精、气、阴、阳呢？肾阴和肾精是属于物质的，肾阳和肾气是属于功能的，大致可以这样理解。打个比方说，你用电饭锅做饭，米和水就是你做饭要用的物质，煲汤功能、蒸煮功能就是你做饭要使用的电饭锅的功能，家里没米了，你做饭的物质就亏虚了，电饭锅的蒸煮功能坏掉了，你做饭的功能就亏虚了，就这么简单。
　　何为肾阴虚
　　回到人身上，如果你的精、阴不足了，你身体的物质就亏虚了，如果你的气、阳不足了，你身体的功能就亏虚了。生活中很多人不注意健康，消耗的身体物质比较多，如性生活过于频繁，或者用脑多度、劳力过度，都会使身体的物质匮乏。再有就是人生下来时先天不足，父母给的物质就非常少，你身体的物质当然也是匮乏的。身体的物质匮乏了，人就会出现头晕耳鸣、四肢乏力、腰膝酸软、记忆力减退、容易衰老、脱发、牙齿松动等问题，还有性欲减退、容易早泄、遗精等，这些都归于肾阴虚。
　　阴虚则火旺，所以阴虚的人容易出现“五心烦热”的状况。什么是“五心”？就是两个手心、两个脚心、一个心口。阴虚的人总觉得五心有热的感觉。还有就是容易盗汗。什么是盗汗？就是你睡觉的时候身上就流汗，睡醒了就不流汗。
　　哪些人容易肾阴虚呢？中青年人。中青年是人的一生中最有活力、负担最重的阶段，无论是学习、工作、锻炼，身体消耗的物质会特别多。另外，中青年人性需求也很强，消耗的物质自然也多。
　　何为肾阳虚
　　刚才说了，肾虚有两个层面，一个是物质的，属于阴虚，另一个是功能的，就是阳虚。冰箱不制冷了、洗衣机无法漂洗衣物了、电视机不显像了、手机没法接听了，都是功能出现了问题。回到人身上，人的功能出现问题会怎么样呢？如性功能差，阳痿就是一个典型的例子，没法正常勃起了，不就是功能出现问题了吗？还有就是小便清长、大便稀薄。为什么呢？吃进肚子里的饭，喝到肚子里的水，物质还是那些物质，为什么别人的大便小便都是正常的，你的不正常了？明摆着就是你身体的把水和饭变成小便大便的功能出现问题了嘛！
　　阳虚生外寒，所以阳虚的人的另外一个特点就是畏寒怕冷，手脚冰凉，面色苍白。
下一页：如何区分肾阴虚和肾阳虚？
如何区分肾阴虚和阳虚　　造成肾虚的病因有哪些？　　 哪些人容易肾虚？

			[1]
				[2]
				[3]
				[4]
	[下一页]