立秋之后，天气已不再像之前那样炎热，但是大多数的办公室还是坚持在吹空调，对于长时间待在办公室里的上班族来说，这个时期最容易出现局部肌肉的酸痛或者腰酸背痛等症状，其实这是寒气侵入人体所致，祛除这股寒气拔罐效果最好，但是绝非人人都适合拔罐祛寒。
　　身体强健的人更适合
　　空调吹多了，体内寒湿有可能比较严重，这种情况下可以拔罐，但次数和频率要根据个人的体质强弱来定，频繁拔罐很伤身。
　　从中医角度来看，拔罐属于泻法，泻多了既伤皮肤、肌肉，又伤体内正气。“有的人觉得拔了舒服，就不停地去拔罐，看到身上弄出了很多瘀的黑紫色东西，就认为特别有效。但这毕竟是另外一种形式的出血，长期做身体反而更加虚弱。”王竹行主任解释，拔罐其实更适合身体强壮的人，体质弱、阳虚的人就最好不要做。如果肌肉酸痛时间比较长，或者这种不适感刚刚出现的时候，偶尔去做一次是可以的，即使体质很好的人做个两三次也够了，绝对不宜多做。
　　拔出瘀血并不代表有寒湿
　　很多人都自以为是因为寒湿太重导致的肌肉僵硬、四肢酸痛，但王竹行主任提醒，身体里面是否有寒湿自己无法判断，只有经专业中医师把脉之后才能确定。如果体内没有寒湿而去拔罐，第一次虽然会感觉舒服，多做几次之后，反而容易反复感冒，加重体内的寒湿。而紫红色的瘀血，只能说明你的身体有病灶，除了寒湿的可能性外，胃肠虚弱、肺不好、心脏功能不好以及肝功能差的人都可能出现。
　　肌肉酸痛僵硬用按摩更好
　　肌肉僵硬、周身酸痛是大多数人拔罐的原因，其实这种情况之下，选用按摩更安全。这种全身放松性的手法，不仅可以有效地缓解身体不适，也更温和一些。对于办公族一族来说，久坐、运动偏少、紧张、压力大，这些因素都对造成免疫功能下降，容易疲倦，用按摩的手法也更适合更科学。