第1页:吃柿子的五点禁忌
			第2页:秋天柿饼的养生吃法
			第3页:什么人不能吃柿子

 博客介绍 start 


[作者介绍] 华健：国家高级营养师、教授。 中国营养与健康网首席营养专家。多家报刊杂志撰稿人。开朗；有责任心。

[博文推荐] 秋季养生喝点菊花茶　　　　　　秋天吃什么水果？

　　秋季是柿子大量上市的季节，很多朋友都爱吃柿子，因为它甜腻可口，营养丰富，含有大量胡萝卜素、维生素C、葡萄糖、果糖及碘、钙、磷、铁等矿物元素，而且还具有较高的药用价值，鲜柿、柿饼、柿霜、柿蒂 、柿叶都可入药。吃柿子好处虽多，但有几个方面的问题应该引起注意，为此营养师提出几点建议，希望对朋友们有所帮助。







 




　　一、不要空腹吃
　　因柿子含有较多的鞣酸及果胶，在空腹情况下它们会在胃酸的作用下形成大小不等的硬块，如果这些硬块不能通过幽门到达小肠，就会滞留在胃中形成胃柿石。如果胃柿石无法自然被排出，那么就会造成消化道梗阻，出现上腹部剧烈疼痛、呕吐、甚至呕血等症状。
　　二、不要吃柿皮
　　柿子中的鞣酸绝大多数集中在皮中，在柿子脱涩时，不可能将其中的鞣酸全部脱尽，如果连皮一起吃更容易形成胃柿石。
　　三、要合理搭配
　　中医学中，螃蟹与柿子都属寒性食物，故最好不要同食。从现代医学的角度来看，含高蛋白的蟹、鱼、虾在鞣酸的作用下，很易凝固成块，即胃柿石。同时，酒后不宜吃柿子，否则会影响消化，久之造成肠道梗阻。
　　四、要因人而宜
　　柿子中因含10.8%的糖类，且大多是简单的双糖和单糖，因此吃后很易被吸收，使血糖升高。对于糖尿病人而言，尤其是血糖控制不佳者更是有害的。此外，脾胃泄泻、便溏、体弱多病、产后、外感风寒者忌食；患有慢性胃炎、排空延缓、消化不良等胃动力功能低下者、胃大部切除术后不宜食。
　　五、要适可而止
　　柿子中的鞣酸能与食物中的钙、锌、镁、铁等矿物质形成不能被人体吸收的化合物，使这些营养素不能被利用，故而多吃柿子容易导致这些矿物质缺乏。又因为柿子中含糖较多，所以人们吃柿子比吃同样数量的苹果、生梨更有饱腹感，从而会影响食欲，并减少正餐的摄入。一般认为，在不空腹的情况下，每次吃柿子不超过200克为宜。
　　晒干的柿饼有治病的功效哦，可以治咳嗽，来学学具体吃法吧！【详细】
下一页 秋天柿饼的养生吃法

			[1]
				[2]
				[3]
	[下一页]