【搜狐IT消息】北京时间3月23日消息，NHN日本公司开发的Line移动程序已经有1亿用户，它的发展速度接近Facebook的3倍，它预计电子商务产品会刺激服务的营收。
　　Line总裁Akira Morikawa在接受采访时说：“我们有必要试一试。”向电子商务扩张需要时间，Akira Morikawa没有透露细节。
　　Line通讯应用中包括了卡通角色、贴纸等产品，此外，Line还通过“秘密销售”服务向应用用户提供一些其它产品。Line约38%的用户来自日本，NHN正准备向海外扩张谋求增长，它已经建立了美国营销团队。
　　Akira Morikawa说，盈利不是Line的当务之急。他说：“如果我们只是将盈利放在第一位思考，我们就会停止进化，开始流失客户。”
　　Line是韩国搜索引擎运营商NHN的一个部门，三星证券分析师Jay Park 指出，今年它花了2500亿日元（2.23亿美元）营销程序，比去年翻倍。尽管NHN没有设定官方目标，但本月公司首席营销官Jun Masuda指出，Line的目标是增长到最多10亿用户。
　　NHN日本没有披露利润或者销售额。母公司NHN公司是韩国最大的搜索引擎，自2011年6月1日以来，它的股价增长了42%，同期韩国综合股价指数下跌了9%。
　　Line已经覆盖Android、iPhone、Windows Phone和黑莓用户，还有个人电脑用户。在41个国家，Line程序成为免费下载第一名。
　　到3月9日，Line用户达1.2亿，当中4500万来自日本，台湾和泰国各有1500万，它没有披露其它市场的用户数。Line于2011年6月推出，19个月用户达1亿，Twitter花了49个月用户达1亿，Facebook花了54个月。
　　2月26日，Line与诺基亚合作，将Line植入Asha手机中。






《移动新发现》专注于发现和分享国内外新的应用和新趋势。欢迎来稿，告诉我们您发现的新应用或者是您自己的新产品，投稿邮箱：itnews(at)sohu-inc.com。 您可以通过微信扫描左侧二维码或是搜索“移动新发现”来与我们互动。 也可以通过微博关注我们：搜狐微博/新浪微博。或者通过RSS订阅及时获取最新内容。