第1页:智慧并非无价也可定价出售
			第2页:威客营销让企业一箭双雕
			第3页:威客剧的成功网民才是最佳编剧
			第4页:猪八戒的三把“金钥匙”
			第5页:猪八戒为什么叫“猪八戒”








猪八戒网副总裁刘川郁老师




主持人：大家好，欢迎参加我们第51期营销沙龙，这期活动是由搜狐IT与艾瑞广告先锋联合主办，今天的嘉宾是猪八戒网副总裁刘川郁老师，刘老师从重庆过来，很多设计师了解猪八戒网，猪八戒网在重庆有三百多人的团队，营业额已经做到八个亿。刘老师有什么秘诀从媒体下海短短的时间把猪八戒网做到这么大一个规模，肯定有独特的地方。今天我们请刘老师跟我们分享一下猪八戒网的故事，下面有请刘老师。




刘川郁：今天非常感谢搜狐的邀请能够来参加这个营销堂的分享，也感谢朋友们能够抽出时间到现场来。我今天分享的活动是威客营销新经济时代的计划式营销。威客这个词是前几年出现在互联网领域的，大概有许多网友不是很熟悉，接下来讲的时候会把它讲清楚。    我分四大部分，第一部分威客，第二部分新媒体时代的威客营销，第三部分分享几个威客营销的经典案例，最后提供一下猪八戒网今年推出的三把钥匙。    威客这个词语最早出现在2005年，它是最早由社科院一个研究生刘枫提出来的，英语单词“智慧的钥匙”，指的是这样一群人，把自己的智慧、知识、能力、经验转化成实际收益。最近我们在大学里面去做一个讲堂，我们有一个标题叫做“你的智慧可以定价”，其实在生活中都说智慧无价，其实很多人说这个话的时候更希望智慧是有价的。在威客网上可以把你的智慧进行定价，然后把它卖出去。到2006年中央电视台新闻联播对威客这种模式进行了报道，接下来这个词语应运而生。据不完全统计，现在中国有威客大概四千万，其中最大的威客网是猪八戒网，现在注册会员已经超过了640万，自2006年猪八戒网成立以来已经为全球20多个国家和地区完成了70万单的服务交易，交易总额超过了八个亿。较有名的威客网还有时间财富网、威客中国、一品威客网等等。
    威客网到底做了什么东西？我这里跟大家分享一些，帮微软做过手机客户端，帮中央电视台的少儿频道征集过游戏节目，帮金山做过插件，帮中华文化基金会设计中国七大传统节日的LOGO，帮长虹开发过它的一个电子商城网站，也有网友发起为李宇春设计一条裙子，有一个女孩给她的老公设计一款适合跪的搓衣板，也有人花一百块钱为女朋友征集一句生日快乐的短信。我们的副总在上面花了五百块钱为了孩子取名字，结果取出来几千个名字，她老婆选了七天才选出来。威客既做了一些专业的活儿也做了生活味很强的活儿，相当于发挥自己的智慧很多人完成。威客这个词语已经不能完全概括这种模式，像猪八戒这种类似的威客网站是有几方，服务的需求方在上面发布任务，有服务的提供方就是现在所说的威客，还有平台自身。猪八戒网在发展之中逐渐也在淡化自己威客的称号，希望把自己做成一个第三产业的交易平台而不是给人的印象就是一个威客网站，威客只能代表其中的一类人群。    事实上这个模式在国外也有一些网站，我们在2010年11月份重庆市政府和美国IDG集团举办了一场全球威客大会，那时候来了三百多人，国外也有一些威客网站的代表来了，国内威客类的网站都来参加这个论坛，国内外比较知名的等等几个网站。今天的题目主要是讲营销，首先讲一下新媒体时代，我想我们确实已经进入新媒体时代，现在中国的网民已经超过了五个亿，占人口1/3，去除一些本来不会上网的，已经是社会的中坚力量。大家有很多事情必须经过网络，如果我一天不上网会憋的发疯，在座朋友有同样的感受。
    在这个时代不管是各种媒体也好还是我们的营销手段也好都发生一些变化，我们自己认为新营销时代的媒体有什么新特点？首先特别强调互动，参与，特别强调互动，参与的一种碎片化的营销。从微博就可以看得出来，现在我们的这种营销方式就是你要取得很好的效果你必须互动，而以前的方式就是灌输式的，我直接想一个招，我把它进行一下，至于能不能互动不管。微博就是能够互动，谁能够把它互动起来，谁的营销就是最有效的，我觉得这是新媒体时代营销的特点。由它延伸出来强调被营销者和身份者统一的，以前我们媒体称我们的对象为受众，实际现在这些受众都变成了传播者，通过微博通过论坛通过QQ是很强大的一个传播者。像老男孩的走红，实际上他就是参与者，原来我们的受众观察者是最大的传播群体，点击量很高。第三点，现在新媒体时代的营销要取得很好的效果必须是以网络为基础的全媒体营销，因为我们虽然进入了新媒体时代，但是传统媒体的应用依然很强大，因为它有很强的公信力，有强的基础人群。如果你的互联网没有把传统媒体调动起来，你的营销肯定它的数量和质量都不是稳定，如果你以互联网为基础的营销能够把传统媒体拉进来，那你的力量会以几何级数增长。但这个其实我们可以在以前的很多案例当中都能看出来，包括我们推出视频很火的时候《一个馒头引发的血案》，之所以爆发式增长，因为传统媒体推波助澜的原因。新媒体时代的营销是自我式的营销，如果以前发起营销有时候我们要去找媒体，主动权在媒体手里，你自己不能掌握自己的营销。现在这种互联网时代，如果每个人使用网络都可以发起营销，这是新媒体的特点。

			[1]
				[2]
				[3]
				[4]
				[5]
	[下一页]