三网融合三年规划核心目标确定　　广电直接挑战电信将促上网资费下调　　记者 侯云龙 北京报道　　《经济参考报》记者3月25日从权威人士处独家获悉，国家新闻出版广电总局正在加紧制定2013年至2015年三网融合规划(以下简称“三年规划”)，其核心目标已经确定：计划到2015年底，全国县级和县级以上城市有线电视网络将全部实现数字化，并具备互联网接入服务，以及各项网络服务功能。　　这意味着，到2015年底，用户接入互联网及使用互联网服务将多了一种全新的选择，可以通过各地的有线电视网络进行上网。对此，业内普遍认为，这一目标一旦顺利实现，不但有望彻底解决目前令消费者不胜其烦的“假宽带”问题，还将直接挑战目前电信企业的市场主导地位，并逐渐改变市场格局。　　据上述权威人士介绍，三年规划正在加紧制定中，有望在今年年中正式出台，这一规划出台后，有望进一步推进三网融合进程。“规划涉及很多重要内容，其核心是计划到2015年底，全国县级和县级以上城市有线电视网络将全部实现数字化，其中80%具备双向接入功能，并具备互联网接入服务，以及IPTV、付费电视、互动娱乐游戏、在线支付、IP电话等其他网络服务功能。”该人士说，“简单地讲，就是全国各地，有有线电视的地方，就能进行上网，并享受各种网络服务。”　　记者从融合网、中广互联等业内专业机构处了解到，目前国内部分城市的有线电视网络已经完成了数字化双向改造，具备互联网接入功能，歌华有线等有线电视网络经营者也在提供上网接入服务。但绝大多数城市的有线电视网络均不具备上网功能。业内人士表示，若三年规划提出的目标得以实现，到2015年，全国各地的有线电视网络都将具有上网能力，这意味着将多出至少100家宽带接入服务商。届时，将形成一个充分竞争的市场环境，目前市场上广受诟病的“假宽带”问题，有望逐渐被消除。另外，随着广电企业大举进入互联网接入服务市场，还将直接挑战电信企业的市场主导地位，上网资费有望进一步下降，上网速度则会继续提升。　　另外，三年规划还将确定有线电视网络的互联网接入速度。据介绍，到2015年，各地有线电视网络的互联网接入速度将达到至少30Mbps，有能力的地区可以尝试达到100Mbps。对此，广电总局广播科学院院长邹峰予以确认，他表示，2010年至2012年三网融合重点开展了一系列试点业务，2013年至2015年将总结推广试点经验，全面实现三网融合发展。　　记者还了解到，三年规划还有可能对未来三网融合后续试点城市，以及推进进程作出安排。2010年7月，国务院三网融合工作协调小组审议批准第一批三网融合试点地区，包括北京、大连、哈尔滨等12个城市和地区，随后三网融合相关进程一度暂缓。2013年1月，国务院印发《关于三网融合第二阶段试点地区(城市)名单的通知》，包括天津、重庆、石家庄、西安在内的42个城市和地区入围。据介绍，三年规划将不限于上述试点城市，全国各直辖市、省会城市和其他具备条件的城市，都将展开三网融合进程。　　兴业证券等券商研报表示，三年规划会加速三网融合进程，带来大量设备投资需求，并使市场规模迅速扩大。兴业证券预计，2013年至2015年三网融合产业的市场规模分别可达130亿元、320亿元和1000亿元，合计超过1400亿元。另据多家市场机构预测，到2015年底，各地有线电视网络数字化改造将全部完成，预计届时双向化覆盖率有望达到80%以上，双向互动电视渗透率预计将从2011年底的7%上升到40%。目前我国有线电视网的数字化率为56%，双向化率为38%，网络改造仍有巨大空间，这也意味着广电设备行业同样具有巨大的发展潜力。