文/搜狐IT 宿艺
　　临近牌照发放，中国4G市场正在上演一场精彩的“三国杀”，各方势力粉墨登场。








 





　　中国移动最迫切，在监管部门默许下“无牌抢跑”，年底就将达商用规模；中国联通最淡定，其4G需求并不迫切，所以对牌照发放显得“底气最足”；中国电信最郁闷，FDD牌照可遇而不可求，只能面对4G牌照打起了“太极推手”。
　　中国移动年内最大4G网络已建成
　　过去4年多的时间里，作为全球用户规模、收入和利润皆为全球最大运营商的中国移动过得并不开心。数据显示，中国移动在4年的时间里3G的网络建设投入和终端补贴超过了2100亿。仅在3G牌照发放的2009年，中国移动在TD网络的投资就超过588亿元。
　　但是，受困于TD-SCDMA产业链不完善，中国移动相比于其他两家运营商明显缺乏3G明星终端，大量传统全球通用户被中国联通和中国电信“蚕食”。中国移动目前虽然官方数据称TD用户超过1亿户，但3G网络使用率并不高，很多省份甚至低于15%。在中国移动2012年财报中，约3/4的数据流量来自WLAN网络，2G和3G数据流量占比仅为1/4。
　　3G网络建设花费巨大但收益有限，造成中国移动连续4年盈利增速逐年放缓。中国移动2012年净利1293亿元，同比增长2.7%。但其中浦发银行贡献了合计183亿元税前利润，如果刨除，中国移动2012年净利同比下降0.5%，10年来首次利润出现倒退。
　　在3G时代“吃亏受苦”的中国移动，最终选择在今年4G“抢跑”。中国移动在年初宣布推动TD-LTE 4G“双百”计划——TD-LTE网络覆盖全国地市级以上的100个城市、采购超过百万部TD-LTE终端，建设20万4G基站，覆盖人口超5亿，建成全球最大4G网络。中国移动表示，2013年有关4G的资本开支将从去年的50亿元增长8倍至417亿元人民币。
　　不过，有了3G时代的教训，中国移动显然不愿意在4G时代继续独扛 “TD大旗”。在中国移动副总发给各省公司老总的一封邮件中，提出了“五个希望与五个不希望”，明确表示不希望TD-LTE还是由一家运营商来运营。“如果我们成为‘少数’，无论我们多努力都难以取得成功。”
　　有意思的是，数名业内专家随后发表公开信，再次呼吁三大运营商都应该获得TD-LTE牌照，随即引发业内和媒体热议。工信部部长苗圩在两会期间接受媒体采访时意外透露：“4G牌照有望年内发放”，中国移动董事长奚国华随后回应称“年底将是比较合适的时间点”，但各方信息表明，TD-LTE牌照发放时间有可能更为提前。
　　中国联通明确表态4G只选FDD：可平滑升级
　　面对4G牌照发放时间加速，中国联通董事长常小兵终于表明态度。常小兵近日在香港出席2012年业绩发布会上明确表示：“过管理层的研究，中国联通将坚定不移走现有技术路线，即FDD制式的4G网络”。
　　他同时认为，中国联通没有理由要同时经营FDD与TDD两种制式的4G网络，联通会透过技术平滑演进，将现有3G基站升级至4G｡未来即使投资4G网络建设，也将会控制在100亿元以内的水平。
　　在3G时代，由于要全部新建基站，中国联通每年在网络建设的投资都超过1000亿元，其中70%以上用于3G网络投资，规模仅次于中国移动。即使在2012年，中国联通仍然新增3G基站9.2万个。
　　据某设备厂商相关人员向搜狐IT透露，从2010年开始，中国联通就要求新增的WCDMA基站必须支持平缓演进至FDD-LTE。中国联通目前3G基站总数达33.1万个，已在去年全部升级至HSPA+ 的3.75G网络，下行峰值最高速率达21Mbps。
　　这也是常小兵面对4G牌照发放最“淡定”的原因。按照该设备厂商技术人员说法，其为中国联通近两年提供的HSPA+基站向FDD LTE升级，只需增加一块主板、更新一下射频天线和软件，“一个基站升级2个技术人员一晚上就能搞定”。这也就是常小兵所说的：“联通没有理由要同时经营FDD与TDD两种制式的4G网络，联通会通过技术平滑演进，将现有3G基站升级至4G｡”
　　中国电信表态：如强给TDD牌照 将只租不建
　　与中国联通相比，最“纠结”的莫过于中国电信。由于其采用的CDMA EV-DO 3G制式并不支持向FDD和TDD进行平滑过渡，中国电信如选择建网，就必须新建。这也是中国移动称不希望TDD由一家运营商来运营，对中国电信“明拉暗拽”的原因。
　　不过，中国电信3G网络目前还未盈利，如继续投入巨资在全国新建一张4G网络，无疑压力巨大。这也在考验中国电信掌门人王晓初的“政治智慧”。王晓初近日在2012年业绩发布会上公开表示：“中国电信希望获得FDD LTE牌照，如果政府部门不发给FDD LTE牌照，中国电信会考虑向中国移动租用网络，甚至与其他具备TD技术的运营商共建TDD网络，因为相信合作较单独建设更具效率”。
　　一石激起千层浪，王晓初的巧妙回应让业内感慨。中国电信一位内部员工在微博上表示：“看到一哥的表态，乐了一上午”；中国联通市场营销部一位员工感叹“真大智慧”；中国移动研究院的一位员工则认为“电信被迫表态说明TDD牌照发放时间已近”。
　　中国4G的两种选择：或首发TDD牌照
　　在三大运营商掌门人明确表态下，中国4G牌照发放日趋明朗：中国移动肯定选择TDD，中国联通为FDD，中国电信存在变数：不是TDD就是被迫选择TDD/FDD双网双模。
　　某设备厂商对搜狐IT表示，FDD同时兼容CDMA网络在技术在国际上已经成熟，如美国第一大运营商Verizon 今年中期就将完成对美国本土的4G网络覆盖，由爱立信和阿朗提供设备和技术服务。但是如选择TDD/FDD双模，除技术上存在不确定性，中国电信还必须为CDMA/TDD/FDD选择3个或2个（FDD使用目前的CDMA频谱）不同频谱。同时，就实际情况而言，单个TDD基站相比FDD基站覆盖范围小，中国电信在基站部署方面将“疲于奔命”。
　　该设备厂商人员认为，最有可能的就是中国电信在重点城市自己部署FDD网络，在乡村等地区广域覆盖方面选择租用中国移动的TDD网络，或与之共建——但这也是在中国移动TD-LTE网络开始覆盖农村市场之后。在国内，三大运营商主管部门都为工信部，集团公司考核则权在国资委，若国资委和工信部认为，中国电信表态有利于国有资产保值增值，则中国移动很难拒绝中国电信的租用或共建申请。
　　业内认为，随着工信部和三大运营商都在近期为4G频频表态，表明4G牌照的发放将快于之前年底的时间点预期，很可能TDD牌照或先于FDD牌照发放，这对于各方来说都是一个“优选”:中国移动拿到了“出身证”，中国联通准备FDD网络升级，中国电信可以“左右逢源”。
　　如果这种选择最终变成了现实，那么一种现象很有意思：作为全球最大的CDMA 3G网络运营商中国电信，要向全球最大的2G网络运营商中国移动租借4G网络，世界将会怎样？