【搜狐IT消息】据知情人士透露，中联通4G投资每年维持50-100亿的建设规模，目前有两个预选方案，即投资100亿元建设3.1万个4G基站或者投资50亿元建设1.6万个4G基站。
　　这是中国联通面对4G网络，最为“接地气”的消息。
　　拥有快速3G网络的中国联通，曾对4G有过多次反复。由不愿意上4G，到中国联通董事长常小兵两会期盼发放4G牌照，在到今天投入最少50亿。由此，可以看出，联通4G将走出实质性的一步。
　　但是，对于中国联通明确表态4G只选FDD，可平滑从3G升级到4G。正如常小兵所说，“过管理层的研究，中国联通将坚定不移走现有技术路线，即FDD制式的4G网络”。
　　据某设备厂商相关人员向搜狐IT透露，从2010年开始，中国联通就要求新增的WCDMA基站必须支持平缓演进至FDD-LTE。中国联通目前3G基站总数达33.1万个，已在去年全部升级至HSPA+ 的3.75G网络，下行峰值最高速率达21Mbps。
　　但是，在4G方面，中国移动已走出一大步了。中移动在年初宣布推动TD-LTE 4G“双百”计划——TD-LTE网络覆盖全国地市级以上的100个城市、采购超过百万部TD-LTE终端，建设20万4G基站，覆盖人口超5亿，建成全球最大4G网络。2013年有关4G的资本开支将从去年的50亿元增长8倍至417亿元人民币。
　　从数据上看，即便中国联通在4G投入100亿，移动在4G方面投入快超过联通的5倍。