文/马继华 （搜狐IT特约作者）
  　据说，中国移动准备对飞信动大手术，将飞信、飞聊整合并坚决彻底的向移动互联网进军，等于是全方位的向互联网公司学习，简单点说就是学微信。这会是飞信的福音吗？
　　在互联网行业，有一家最会向别人学习的公司，从来都在模仿，并且无往不利，但与之形成鲜明对照的是，所有向这家公司学习业务的对手们都没有一个成功的。
　　因此，我们不要看人家可以山寨，山寨是需要底蕴的，也是要有资源的支撑，运营商看到互联网公司的业务做好了，就也想依法炮制，很难说会有成功。其实，当年的飞信不就是QQ的运营商版本吗？
　　飞信之所以有现在的境遇，主要原因是中国移动多年的运营商思维和工作方式，归咎起来：
　　一是封闭花园里的飞信承担了太多责任，中国移动失去了将其打造成跨运营商大平台的好机会；
　　二是中国移动虽然声称飞信为互联网业务却依然采取传统电信增值业务的发展模式造成了严重的力量透支；
　　三是中国移动没有好好的利用其运营商基因而是照搬了互联网公司的成功体系造成定位问题。
　　飞信没有失败，也难说已经成功，因为成功和失败都是相对的，现在的成功可能意味着以后的失败，现在的失败也有可能正是以后的成功。运营商与互联网公司不同，不存在烧钱的巨大压力，很多有时候半死不活的业务也许通过一段时期会闪出金光。
　　不过，如果飞信决定全面向微信学习，却不会是好事。世界上没有后悔药，飞信已经错过了那个最佳的开放时机，机不可失，失不再来，即便现在飞信在很多方面比微信还开放，木已成舟的格局也不可能打破。即便飞信牢牢占据第二，但这个第二的份额也不会高，对中国移动的战略价值并不大。
　　如果想把飞信好好利用起来，关键是要向前看，看看未来移动互联网的趋势和运营商的优势业务走向，这样才能好好定位，从而弯道超车实现跨越式的发展，否则，亦步亦趋的效仿前途并不乐观。