【搜狐IT消息】北京时间3月25日消息，1980年代中兴通讯成立，1990年代中期它在孟加拉国获得第一个海外合同。此后，中兴通讯积极向外海扩张，在新兴市场(包括亚洲和非洲）挑战爱立信和阿尔卡特朗讯。
　　多年来，中兴通讯牺牲利润，在海外投资投资、追求市场份额，最终使企业成为第五大电信设备商。现在中兴通讯回到了自己的中国之根，它专注于从本国移动运营商中电信、中联通、中移动获得4G订单。中兴通讯新闻发言人戴澍表示：“中国市场如同一个金矿，因为中国运营商现金充沛。中国是我们的首要关注国家。”
　　中移动拥有7.15亿用户，今年它的开支将达1902亿元，当中417亿元会用来建设20万个4G基站，覆盖100个城市。今年晚期，中国预计会发放4G牌照。中国联通则在3月21日表示，一旦获得牌照，每年将花费50-100亿元用于4G建设。中电信还没有宣布4G投资计划。
　　中兴通讯去年出现盈利预警，2012年将出现首个年度亏损，分析师指出，它将与对手华为获得大部分合同。中国国家开发银行已经向中兴通讯贷款200亿美元，钱主要用于新兴市场的政府间援助项目。
　　JI亚洲分析师尼尔·贾根斯（Neil Juggins）指出：“中兴通讯将从各处获得合同，但我预计中国将提高它的利润率，进而提高盈利能力。”
　　根据路透调查10位分析师数据显示，今年中兴通讯预计净利23.7亿元。2012年，中兴通讯预计净亏损26.7亿元，这是1997年中兴通讯深圳上市、2004年香港上市以来首次出现年度亏损。
　　自2012年1月至今，中兴通讯市值已经下滑近半，周三它将公布2012年业绩。
　　失误
　　过去10年，中兴通讯与爱立信、华为、阿朗、诺基亚西门子争夺份额。中兴通讯定价很低，一些对手甚至放弃竞争。IDC新德里分析师Gaurav Jain在谈及印度电信市场时说：“中兴通讯定价非常便宜，新业务竞标全部亏损。”中兴通讯新闻发言人戴澍则说：“过去几年，在印度等国家，我们在一些合同中已经不是最低价竞标者了。鉴于目前的全球经济环境，电信运营商想降低成本，电信设备产业价格呈现下跌趋势。”
　　中兴通讯表示，2012年出现净亏损主要是因为一些海外合同推迟，且在非洲和南美出现低利润合同。
　　管理层的言论反复也是导致投资者对中兴通讯股票望而生畏的原因之一。中兴通讯发出2012年前9个月利润预警之后，高管在10月告诉分析师2012年会盈利，但几个月之后，中兴通讯警告说全年会亏损。
　　一位中国基金管理者说：“我们持有少量中兴通讯股票，但没有买更多，因为我们之前被公司误导。”
　　一些电信产业高管也质疑，不知道电信运营商宣布的庞大资本开支今年是否会兑现，因为全球经济不景气正压制开支。
　　Mirae资产管理公司电信分析师克里斯-叶（Chris Ye）指出：“上半年我的态度偏保守，因为我们有待观察中国电信运营商今年的资本开支公告，以及开支今年全年是否会跟进。”