【搜狐IT消息】最近，中移动今年TD-LTE终端的采购计划曝光，总数为124万部，其中90%为MiFi和CPE，另10%为数据卡，可以看出，中移动正在走无线互联网路线。
　　MiFi是一种集成了4G服务的无线路由器，CPE则是一种可将4G信号转换为Wi-Fi信号的无线设备终端。此前，广东移动推出一种辅助Wi-Fi上网设备，美其名曰“3G-MiFi”。用户只需花费360，可享受36G的3G上网流量套餐，相当于日均花1元钱消费100M流量。据说是将移动3G信号转化成Wi-Fi信号，最多可让5个用户共享同一账号同时上网。
　　工业和信息化部部长苗圩接受两会记者采访时表示，目前发展仍面临两个关键问题：一是基站密度问题，二是终端问题。据了解，中移动2013年将集采80万部MiFi左右，LTE数据卡12万部左右，CPE 32万部左右。总量为124万部已是2012已采购的7.7万部的十几倍，且具体采购量有可能还会增大。今年1月中移动总裁李跃在访问台湾时抛出的主要绣球是，2013年TD-LTE有望进入商用元年，预计TD-LTE基站规模超过20万个，预计几年之后TD-LTE终端将形成千亿元的市场规模。
　　产业链人士分析，尽管中国移动4G终端目标宏大，但是在没有发放4G牌照的前提下去推进，并不容易，而通过Wi-Fi途径则是一条捷径，因此，MiFi和CPE作为重点采购。