运营商将很快对微信收费?联通已将微信流量区隔 




　　【搜狐IT消息】最近，中移动内部已传出对微信收费合理的“舆论攻势”。接近搜狐IT的内部人士透露，对OTT服务商收费政策，可能很快就会推出。目前，面对互联网的强大压力，必须寻找一个机会。
　　对此，工信部旗下媒体报道称“运营商向OTT服务商收费，有什么不可以? ”列举了一系列国际上对OTT收费的“国际惯例”，试图为微信收费合理造势。
　　如今，随着微信等OTT业务规模迅速壮大、对传统电信业务替代性加强，国内三大运营商或很快对微信征收网络和“信令”费用。 搜狐IT独家报道，联通已将微信流量区隔，“计费流量”和“微信”被区隔开来，这可能预示着运营商将很快对微信收费。
　　北京联通从2月份起将微信、手机QQ等手机应用的流量使用情况单独列出，用户担心运营商或将依据流量单独收费。对此北京联通工作人员解释，单独列出是为了方便用户查询，并非要单独收费。
　　而据运营商人士透露，微信流量也是“计费流量”一部分，为何要区别对待？1、正如运营商所说，便于业务查询；2，也是便于向“领导汇报”。如果要想出台对微信收费的政策，必须过工信部这一关，那么，微信占据流量将是重要的依据；3、便于对“微信”通道管理。
   不过，运营商无须对此遮遮掩掩，北京邮电大学经济管理学院教授曾剑秋在接受搜狐IT采访时表示希望不要搞双寡头垄断：1、互联网一直在"论战"，包括3Q大战（360和腾讯）、3B大战（百度和360）。正是这一个个"论战"，博得社会各个方面对互联网的关注，这些企业名气越来越大，但也不能形成新的垄断势力；2、流量计费并不难，公开、公平、透明很重要。如果两个企业勾结，不仅会损耗消费者（用户）利益，还会给整个产业链开了个坏头，损害其它互联网企业的利益；3、让市场选择是否收费。