【搜狐IT消息】北京时间3月26日消息，国外媒体发表分析文章称，广告追踪公司Marin Software上周五在纽约证券交易所正式挂牌交易后，其股价表现出色，这意味着投资者仍然看好互联网广告产业的未来。
　　Marin Software成立于 2006年，总部位于旧金山，通过该公司运营的广告管理平台，互联网广告主无需登陆多台平台，就可以直接评估广告在Facebook、Google、百度等平台上的表现。该公司的商业模式基于这样一种理念：即人们在互联网与社交媒体上花费的时间越来越多，因此广告主必须清楚自己所投放的广告是否产生了效果。
　　2013年2月13日，Marin Software提交IPO（首次公开募股）申请，拟以代码“MRIN”在纽交所上市融资7500万美元。高盛、德意志银行、瑞银集团、Stifel将作为其IPO的联合承销商。上周五，Marin Software正式在纽交所挂牌交易，IPO发行价为14美元，上市首日一度上冲至19.95美元高位，最终以16.26美元收盘，当日涨幅16.14%。
　　文章指出，对于搜索、社交网络、新闻及电子邮件服务商来说，如果用户没有为这些服务支付费用，那么这些公司最主要的营收都来源于广告。而从Marin Software上市首日的股价表现来看，其IPO非常成功，这意味着投资者对互联网广告产业的未来充满信心。
　　Marin Software在提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件中表示，根据市场研究机构发布的数据显示，2012年全球互联网广告市场规模达到980亿美元，到2017年，预计将达到1740亿美元。
　　Marin Software首席执行官克里斯•莱恩(Chris Lien)指出，互联网广告市场规模急剧增长，这不仅意味着将产生更多的广告，也意味着广告质量将逐步提高。他说：“在未来几年，互联网广告产业将迎来更多积极的变化。此前，广告被认为是对消费者的一种打扰，但由于相关性逐步提高，预计将有越来越多的人接受并欢迎广告。”
　　莱恩表示，所有大型互联网广告平台都非常关注真正的一对一广告形式，因为在这类广告中，广告主对消费者需要什么非常清楚。他说：“尽管这种广告服务并未出现，但如果企业能够推出这种服务，必将获得极高的广告价格。因为当广告能有更强的目标性时，广告主往往会愿意为这种服务支付更高的费用。而对Marin Software来说，未来我们将致力于帮助广告主评估不同广告平台带来的投资回报。”
　　尽管自创立以来，Marin Software始终未能盈利，但其销售额却增长迅速。根据该公司提交给SEC的文件显示，Marin Software去年的销售额达到5960万美元，比2011年同期增长了65%。（Ares）