【搜狐IT消息】据记者从中国移动了解到的最新消息，截至2013年1月底，中移动无线城市已在30个省336个城市上线推广，全国无线城市独立使用用户数达1200万。
　　其中，上线数量最多的应用为办事指南、火车查询、政务新闻。从应用数量来看，最多的城市为福建厦门（70项）、广东茂名（70项）、浙江宁波（69项）、河南洛阳（69项）。中移动已在大部分省实现或正在进行位置能力接入，在此基础上的应用服务也将陆续与之结合，如加油站地图展现、自驾车路线查询等应用，成为市民出行的好帮手。
　　此外，中国移动联合贵州省高速公路管理局，将每日全省高速公路及省国干线凝冻路况信息在无线城市上以路段分区的方式进行展示。该应用于2013年1月初上线，有效地解决了贵州冬季凝冻期内省内高速、国省干线的凝冻路况信息获取、发布问题，一定程度上提供了非凝冻期内公路的路况信息（如突发情况、大面积拥塞等信息），给市民的公路交通出行带来了便利。
　　而在江苏，中国移动与扬州市公安局联合推出“找警察”应用，为广大用户提供一键报警求助、查找社区民警、一周警情防范提示、交通违章查询等服务。截止2013年1月用户量已突破10万人，其中社区民警查询、防范提示的使用用户占比超过80%。