【搜狐IT消息】5月8日，联想集团董事局主席兼CEO杨元庆在接受搜狐IT采访时披露，今年下半年，联想将推出价格更低的第二代智能电视产品。








 





　　杨元庆称，第二代的联想智能电视智能化程度将更高，性能更好，而价格也将更为趋于主流。
　　联想集团高级副总裁、MIDH集团总裁刘军披露，联想今日推出的k系列产品是高端产品，希望先将联想的牌子在智能电视领域立住，而未来，联想会推出更为主流的S系列和A系列智能电视。

　　今日，联想在京正式发布旗下首款智能电视。此次共发布42英寸和55英寸两种尺寸4款电视，售价分别为：42K71售价6499元、42K81 售价7499元、55K81售价11999元、55K91售价14999元。
　　而根据杨元庆的表述，联想对于智能电视产品寄予厚望。“联想进入智能手机比竞争对手晚两年，进入平板电脑领域与竞争对手几乎同时；但在智能电视领域，联想则是先行者，智能化程度最好，因此我们希望能够在智能电视领域获得与PC领域相似的领导性市场份额。”杨元庆称。
　　在杨元庆及其他联想高管看来，进入智能电视也将极大发挥联想在PC端的优势，而这也将对传统电视渠道带来巨大改变。
　　“联想在传统PC领域具有优势，比如我们可以与供应商建立策略联盟，而现在，我们可以把这一优势复制到智能电视领域。”杨元庆称。







联想集团高级副总裁、MIDH集团总裁刘军




　　刘军则坦言，智能电视将对整个传统电视的生态系统带来巨大的变化。“智能电视不仅是硬件，而是一个融合硬件、云端、网络分发、端到端优化的生态链，比如，以前电视领域的芯片有两家厂商占主流，但在智能电视时代，芯片厂商需要向ARM转型，市场会发生变革。再比如，传统电视厂商是以月在控制库存的，而联想作为PC厂商，以往都以周为单位控制库存，智能时代，速度很重要，这也是联想等PC厂商的优势。”刘军表示。








联想集团高级副总裁、中国区总裁陈旭东





　　另外，在内部管理中，联想也将智能电视作为了重要的考核指标。联想集团高级副总裁、中国区总裁陈旭东披露，联想中国区已提高智能电视的考核比重，比如，在对各大区经理的考核中，智能电视的考核占比超过20%。（雷风）