本报记者 纪佳鹏 北京报道
　　北京时间3月25日晚间，以“介绍”形式赴美上市的国内第一家赴海外上市的手机游戏开发运营商中国手游娱乐集团(简称“中国手游”)发布了2012财年第四季度及全年财报。
　　财报显示，2012财年，中国手游净亏损1450万元人民币，2011年同期净利润为1.633亿元人民币。
　　易观分析师薛永峰接受本报记者采访时表示，这是在2012年整个国内手机市场转型智能机之后，CMGE中国手游也面临着业务的调整，因而业绩受到影响。
　　由于智能手机时代的手机游戏市场环境和功能手机时代对比有很多不同，转型中的传统手游公司都势必面临波折。
　　中国手游巨亏
　　中国手游娱乐集团成立于2011年1月，由第一视频旗下广州盈正信息技术有限公司（3GUU），汇友数码（深圳）有限公司（KKFun），一高香港有限公司三大机构共同构成，旗下游戏组合中拥有450余个游戏，代表作品有《抗日英雄传》、《泡泡西游》等。
　　2012年9月25日，中国手游通过介绍上市方式在纳斯达克上市交易。所谓介绍上市，是指公司在上市前不需要实质上拿出股票向社会公众销售，而直接申请上市。与以往中国概念股在美国证券市场主要以IPO或借壳等方式上市不同，介绍上市的形式是上市时不带来任何融资。
　　财报显示，中国手游2012年第四季度收入2890万元（约合460万美元），环比下降33.7%，同比下降51.8%，亏损5830万元(约合940万美元)，而上年同期净利润为人民币1.084亿元。
　　据了解，中国手游营收主要由功能手机游戏、智能手机游戏、手机设计等三部分组成。其中，手机游戏营收为人民币2070万元(约合330万美元)，与上年同期的人民币5080万元相比下滑59.3%，与第三财季的人民币4160万元相比下滑50.2%。手机设计营收为人民币820万美元(约合130万美元)，而上年同期为人民币920万元，第三财季为人民币200万元。
　　一位不愿具名的业内人士告诉记者，中国手游主要是以SP游戏为主，受智能机游戏发展影响，整个SP业务都萎缩得很厉害。“即便是掌趣科技这些公司的功能机业务基本是维持状态。”该业内人士说。
　　易观分析师薛永峰对记者说，亏损的主要原因是产品和策略上面的问题，目前手游市场也不够稳定，中国手游现在处于转型和探索阶段，势必承受一些业绩波折。
　　转型中的阵痛
　　随着智能终端数量的普及，行业内普遍认为2012-2013年是整个手游市场的爆发年。
　　艾媒咨询报告显示，2012年中国手机游戏市场规模达到58.7亿元，较2011年增长79.0%。其中，2012年中国手机网络游戏市场规模达到21.77亿元。据了解，目前手机游戏的盈利主要还是通过移动广告和游戏付费，广告积分墙和广告SDK模式代表了移动广告新的发展模式，将会助推手游销售额的强势增长。
　　在手机游戏领域，中国手游曾在功能机时代拥有不错的市场份额。根据易观国际的报告，2011年，按全国手机游戏开发公司的营收计算，其市场份额达18.7%。
　　随着智能机普及和3G网络铺天盖地的布局，移动互联网蚕食传统互联网，中国手游产业正进入前所未有的增长期。事实上，近期传统的游戏厂商盛大、网易、腾讯等公司都在财报中表示要开始布局手机游戏。
　　Gamebook创始人洪涛对记者说，手机游戏公司转型的话，无非从研发和代理两个方面。从研发方面来讲，普遍的手机游戏公司都要经过一两次产品的失败才能成功，而且在游戏研发上花费很大的成本。“很多公司在研发游戏的过程中，新的产品还没推出，旧的产品热度就下降了。”
　　中国手游CEO肖健解读财报时表示，自2012年11月以来，中国手游通过收购游戏开发团队，拥有40个开发者，扩大了游戏的研发能力。而众所周知，游戏开发的成本并不低。
　　“智能手机游戏对比功能机，画面和技术等要求要高很多，中国手游的转型至智能手机平台还需要一定的技术积累来支持。”上述业内人士说。
　　薛永峰对记者说，功能机时代用户可以选择的产品有限，消费行为被限定，功能机游戏只要产品具有一定的品质和差异，给电信运营商提供内容就可以了，而目前则需要有更多的渠道来运营。
　　肖健解读财报时还表示，“我们还将继续扩大我们的基于Android的游戏的发布渠道。在2012年第四季度，我们发布了一个游戏中心，专有的应用程序商店，我们计划与其他开放平台的合作，并进一步探讨预安装的手机和移动芯片组制造商的合作。”3月25日，中国手游与中国无线技术有限公司以及北京天宇朗通通信设备有限责任公司达成战略合作协议，将在这两家公司的手机中预装订制版的中国手游游戏中心应用。
　　“功能机时代由于渠道模式单一，这种封闭市场有很大的优势。”陈湘宇接受本报记者采访说，从运营思路来讲，未来的手游公司应该更加注重产品。
　　“智能机时代，比如Android操作系统的完全开放性，从业者进入门槛被极大地降低；还有就是智能机的渠道变得多元化且较难固化了。”有业内人士对记者说，转型中需要有很大的决心开发新的产品和开辟新的渠道，面对竞争。