新研究发现，大海参利用其肛门进食。












海参身体内部的微绒毛可帮助营养吸收。




　　【搜狐科学消息】据国外媒体报道，科学家们近日发现，加州大海参实际上有“两张嘴”，其肛门不仅可以用来呼吸，还可以吸收周围海域的营养物质，作为其第二张嘴来使用。
　　据了解，加州大海参生活在北美太平洋海岸潜水区，经过研究，科学家们发现该海洋无脊椎动物利用其肛门呼吸。
　　因为大海参没有肺部，因此它们依靠呼吸树，一种身体一侧拥有众多不同分支的长管进行呼吸。大海参则像一根中空的管一样，其嘴巴和肛门分别在其两端。
　　它们的肠道末端都有开口的泄殖腔，其肌肉可以吸水，而呼吸树就会吸收氧气。
　　据了解，这种20英寸长的动物并不懒惰，其肛门每小时的吸水数达3.5杯至4杯，接着再将水中的氧气送至呼吸树，当做其细胞的充氧剂。
　　流过肛门的水的数量使无脊椎生物学家们产生了想法，既然大海参可利用其触须从水中筛选出浮游生物和其他的小型颗粒，它是否能用肛门做其他类似的事？
　　为了尝试该想法，科学家们利用显微镜观察了海参的组织样本，结果发现更多的线索显示，大海参利用其肛门当做自己的第二张嘴。科学家们在靠近肛门的呼吸树处，还发现了实验使用的藻类小碎片和带铁的放射物。
　　此外，在海参内脏的呼吸树处，还有小型的，像手指一样的突出部分，称之为微绒毛，经常用来帮助营养吸收。这也表明大海参利用其肛门和呼吸树进食。（尚力）