文/何峰 李何冉







RIM开发者关系部副总裁Alec Saunders




　　【搜狐IT消息】5月24日消息，“RIM并没有没落，而是进入以黑莓10（BB10）为核心的转型期。”RIM开发者关系部副总裁Alec Saunders在Chinict（科技明星在中国）峰会上向外界表示。
　　转型
　　在外界纷纷争议RIM在走下坡路时，来华参加Chinict峰会的Alec Saunders向公众传递信心，他称，RIM没有走向没落，而是处于转型期。“将以黑莓10为核心进行转型。”在接受搜狐IT采访时，他解释称，相比Playbook OS和BB OS，黑莓10代表未来发展方向，RIM的很多精力和资源将放在这一平台上。
　　黑莓10从QNX操作系统进化而来。这一新平台RIM历时三年时间开发出来。他表示，这一平台将侧重游戏模式。
　　“虽然黑莓10是一个全新的平台，但仍吸引到7000万用户。”他对未来仍有信心。“相比于Android，开发者将会在黑莓10平台上赚更多钱。”他表示，新平台更加开放，开发者的开发成本低于以前，更重要的是赚钱途径多于竞争对手。
　　“我们会分成70%给开发者，此外，开发者可以为应用设置直接购买，订购，开发广告放到平台等赚钱途径。”他还重点提到了一个其他对手不具备的优势：和本地运营商的计费合作。“对终端用户而言，就更方便了，直接用电话账单即可缴费。”他透露，已在全球40个市场有计费合作，但尚不包括中国大陆。
　　此外，他认为转型期间合理的管理非常重要。
　　不会外包App World
　　有数据显示，苹果App Store和Google Play累计已有超过100万的App。相比之下，今年4月，黑莓App World的应用总数刚超过7万款，反而被后来者微软WP应用商店超过。App World无疑面临更大的竞争压力。
　　外界也开始一些声音。比如RIM是否会将App World外包给第三方有经验公司运营，或者扶持独立的第三方应用商店来完善自身生态系统？对此，Alec Saunders也给出了明确回应：肯定不会。
　　“通过高质量的应用商店让用户购买到应用。”他认为这是黑莓10的核心价值。