【搜狐IT消息】3月26日消息，据国外媒体报道，美国加州互联网市场调查公司"Net Applications"近期发布的统计报告显示，移动浏览器的使用量呈现快速增长，但是目前桌面浏览器仍然占到将近九成的份额。另外，Safari成为移动上网大赢家，和谷歌Chrome有着天壤之别。
　　该公司监控了近四万家网站的流量情况，并据此分析浏览器流量变化趋势。
　　据统计，在过去三个月里，移动浏览器的使用份额增长了2.8个百分点，和去年11月相比，增长了26%。
　　长期来看，在过去12个月中，移动浏览器流量翻了一番，和两年前相比，则是翻了三倍。
　　移动浏览器（运行于手机和平板）份额的攀升，是以桌面浏览器份额下降为前提。二月份，桌面浏览器的流量份额为86.2%，低于一年前92.5%的比例。不过，移动浏览器将近14%的流量比例，仅为桌面浏览器份额六分之一，和移动互联网快速普及相比仍显得略小，需要指出，许多移动上网用户选择了应用软件而不是浏览器上网。
　　不出意料的是，苹果Safari浏览器成为移动互联热潮的大赢家，二月份美国移动浏览器流量中，Safari占到了55.4%，超过了安卓内置浏览器的22.8%，Opera Mini的12.7%，远远超过了谷歌Chrome（2%）和IE（1.6%）。谷歌投入重要资源的Chrome浏览器，并未获得安卓系统巨大成功的推动。（暻瑾）