人大代表、四川移动总经理简勤 




　　【搜狐IT消息】人大代表、四川移动总经理简勤指出，虽然TD-LTE已在全球开花，但我国目前尚未颁发TD-LTE牌照，只有中国移动一家运营商在全国承担TD-LTE试点工作，落后于全球商用进程。
　　简勤指出，TD-LTE作为国际电信联盟确定的两大第四代移动通信国际标准之一，是我国自主创新领域的重要实践和典范，极大地提升了我国在全球移动互联网领域的国际话语权和国际影响力。简勤在建议中关于TD-LTE有三点建议：
　　1、统筹3G、LTE网络发展，推进“宽带中国”战略，扩大移动互联网覆盖范围，重点提升农村宽带基础设施水平，切实改善用户移动上网的体验，消除信息化瓶颈；
　　2、加快TD-LTE商用进程。近期，中国移动公布了发展TD-LTE的“双百计划”：即2013年中国移动4G网络覆盖将超过100个城市，4G终端采购将超过100万部。在前期进行的试点的基础上，尽快推动全国范围内的TD-LTE商用进程，服务经济社会发展；
　　3、推动TD-LTE产业链成熟。拓展国际合作，联合全球运营商、芯片商、设备商、终端商等各方力量，尽快突破TD-LTE关键技术瓶颈，加强多模芯片和智能终端等薄弱环节的研发及产业化工作，拉动TD-LTE端到端产业链的快速成熟；
　　据透露，目前，受到了全球运营商和设备制造商的关注，支持TD-LTE的网络厂商已超过10家、终端芯片厂商达到17家，测试仪表厂商超过20家，产业链各环节的全球知名企业都在积极的进行TD-LTE商用产品的研发。截止12年底，全球已开通12个TD-LTE商用网，另有28个运营商共签署43个商用设备合同和63个正在运行的试验网。