【搜狐IT消息】北京时间3月26日消息，德意志电信AG旗下T-Mobile USA终于卖iPhone 5了，定价580美元。具体为：无合约，先支付99.99美元，然后在2年内每月支付20美元，不包括预付数据套餐。用户也可以直接购买全价iPhone，没有每月20美元的套餐。
　　4月12日，iPhone 5就将向T-Mobile客户销售。T-Mobile是美国第四大无线运营商，本周一，T-Mobile宣布下调智能手机补贴。这是美国运营商第一次下调补贴，这意味着运营商开始远离过去的旧模式。之前的模式养肥了苹果和三星，却牺牲了运营商的利润。
　　T-Mobile提供的iPhone 5总价达580美元，如果没有运营商支持，祼机价格要650美元。在美国其它运营商处购买iPhone 5，2年合约价约200美元。
　　T-Mobile的方案是一大变革，它没有用流行的服务合同和补贴价格限制用户，用户可以随时更换设备。用户先交99.99美元，然后在未来24个月每月交20美元即可，要注意的是这只是手机的钱。T-Mobile还提供语音、短信、数据服务套餐，每月50美元起，换句话说，总月费用起步价为70美元，尽管如此，它比美国其它运营商的价格要低许多。
　　T-Mobile还提供iPhone 4S，每月20美元，交24个月，价格69.99美元，总价约550美元，与解锁机价格一样。iPhone 4每月交15美元，交2年，价格14.99美元，总价约375美元，比解锁机450美元价格要低。