每日经济新闻记者 戴榆 发自上海
　　荷兰物流行业巨头TNT当地时间3月25日宣布，将实施全面利润提升计划，其中包括拟在未来3年内裁员4000人，并出售其在中国与巴西的国内公路快运业务。
　　TNT中国相关人士昨日 （3月26日）向《每日经济新闻》记者透露，公司在中国的国内公路快运业务出售正在有条不紊地进行，相信很快会有消息出来，但接盘人是谁不便透露。而TNT在巴西的国内快运业务在2013年的前两个月亏损降低明显，出售准备已在进行当中，相信年底会找到买家。
　　快递行业人士分析，TNT此举系亏损状况下，遭UPS并购失败之后的无奈自救，裁员与处置不盈利资产也在情理之中。同时也有行业人士称，国际物流公司在中国的国内快递业务皆不成功，而TNT在中国2007年收购的华宇物流 （后更名为天地华宇）一直亏损，无法与其国际快递业务进行整合，只能“割肉”转让，但能否顺利还需视华宇目前的亏损状况与价值。
　　遭UPS并购失败后TNT宣布裁员瘦身/
　　由于欧盟委员会的反对，美国快递巨头UPS收购TNT的交易告吹。面对持续的贸易挑战形势与价格压力，TNT3月25日公布了其至2015年的最新利润提升战略，绰号“Deliver”。
　　TNT的这一提升战略主要包括四个方面，即注重欧洲市场、出售中国和巴西的国内快运业务、精简机构削减人员，以及加强基础设施方面的投入等。
　　“我们的业务正面临着艰难的市场挑战和战略挑战，但我们在欧洲市场以及欧洲的国际业务上有着独特的竞争优势，也得到了客户的广泛认同”，TNT全球临时CEOBernardBot表示，“在此基础之上，我们立即采取措施重新调整资产结构，使得公司运营上更加精简与有效率。同时，我们加大我们基础设施的投资，用以提高生产效率和信息化解决方案，以更好地服务于我们的客户。”
　　根据TNT日前发布的消息，未来3年内，该公司拟在全球范围内裁员4000名员工，有望因此在2015年之前削减2.2亿欧元成本。
　　中国供应链联盟理事、汉森世纪供应链总经理黄刚昨日接受 《每日经济新闻》记者采访时指出，其实UPS提出的51.6亿欧元并购TNT的方案，无论对于处于亏损的TNT还是其员工来说都是很好的出路。然而历经一年的磕磕碰碰，UPS收购TNT的方案最终遭欧盟以反垄断名义 “棒打鸳鸯”。TNT不得不考虑瘦身等方案自救。
　　“毫无疑问，TNT为了与UPS的合并做了不少工作和准备，付出了较多的代价。然而UPS的收购意外流产，给TNT带来了沉重的打击”，中投顾问流通行业研究员申正远告诉记者，“与此同时，专注于欧洲市场的TNT，受欧洲市场低迷的影响，在运力过剩、需求低迷的情况下，业绩不断下滑，大量裁员以期改善利润成为其当前的无奈之举。”
　　申正远指出，TNT当前的主要业务集中在欧洲市场，其优势也集中在欧洲市场。因此在业绩不振、经营受困的当下，TNT应该更加专注于对欧洲市场的经营与投入。一方面需要优化业务结构，加强对核心业务、盈利贡献较大的市场的专注和经营力度；另一方面需要通过多种方式降低经营成本，提升效率，适当的裁员必不可少。
　　专注欧洲大本营 在中国与巴西“割肉”/
　　此番TNT的利润提升计划还有一个重要措施，即专注于自己具有优势的欧洲市场，出售其在中国与巴西的国内快运业务。
　　“需要说明的是，我们只是出售中国和巴西的国内公路快运业务，并不影响我们在这两个国家的国际快递业务”，TNT中国相关人士昨日对《每日经济新闻》记者表示，“中国国内快运业务出售正在有条不紊进行当中，相信很快会有消息公布，而巴西的国内快运业务出售我们已经在准备当中，相信年底会有结果。”
　　事实上，据记者从多名业内人士处的了解，TNT在中国国内的快运业务已经与多家快递公司接洽，但都没了下文。TNT中国上述人士昨日也表示，正式宣布之前都不会就出售透露具体的过程。
　　对于TNT的这一“割肉”举动，中国快递咨询网首席顾问徐勇对记者表示，TNT这一自救行为也是无奈之举。“我觉得这是必然，其实在UPS收购之前，TNT已经在亏损了，现在的TNT就相当于给病人做手术一样，把不好的东西切除，以避免病情的进一步恶化”，徐勇告诉记者，“遭欧盟否掉并购之后，TNT首要任务就是自救，要把自己不良的资产割掉，这其中就包括TNT在中国的国内快运业务，即自收购以来一直亏损的华宇物流（现为天地华宇）。”
　　资料显示，天地华宇的前身是成立于1995年的黑龙江省华宇物流集团，在2007年3月被TNT收购后，正式更名为天地华宇集团，覆盖中国500多个城市和1200个运营网点。
　　对于TNT在中国国内快运业务的投资失败，行业分析人士对《每日经济新闻》记者表示，这事实上是几大外资物流企业在华普遍遭遇的尴尬。
　　“尽管外企在中国国内市场扎根深入，对中国物流业来说不是坏事，对于鼓励行业自我成长有着重要意义，但目前来看，外资在国内运营快运业务，没有一个是真正成功的，也就是国际的那套模式在中国目前的市场上是行不通的。”黄刚认为。
　　他说，“这是一个客观的现状，在国内快递业务领域，四通一达和顺丰等快递企业有自己固有的模式，他们的低成本及网络覆盖优势是这些外资物流企业无法企及的。与此同时，很多外企在亚太区或者大中华区的高管都是职业经理人，让他们做出在中国市场投入很大资金而短期内又难以回报的决策是很难的，这或也是外企进入中国市场受挫原因之一。”
　　而对于TNT在中国的国内快运业务天地华宇的转让，徐勇认为关键还是在于价格问题。“以前洽谈很多，目前来看谁来接盘还不太清楚，但如果价格够低还是有吸引力的”，徐勇告诉记者，“TNT的这一次割肉多少，还是看其亏损状态如何，以及接盘人评估是否合算。未来，我认为交给民营企业可能会比较好一些。”