【搜狐IT消息】3月26日消息，据国外媒体报道，Twitter CEO科斯特鲁（Dick Costolo）日前接受了美国彭博社的采访，他回避了Twitter上市的问题，表示目前最重要的工作，是在全球范围内继续增加Twitter的用户规模。
　　在采访中，科斯特鲁被问及对于Twitter来说，收入超过10亿美元重要还是用户超过10亿人更重要，他回答说：“我们的用户增长是驱动力。”他表示，如果Twitter能够提供吸引网民的优秀的用户体验，Twitter将会思考出一种商业模式。
　　根据市场研究公司eMarketer估计，今年，Twitter的收入将会达到5.45亿美元，比去年增长九成左右。目前，Twitter的用户规模为两亿人。
　　彭博社提出上述问题的背景是，最近YouTube宣布越独立访问人数超过十亿人，成为Facebook之后全世界第二家用户超过十亿人的网站。
　　在谈到Twitter上市前景时，科斯特鲁没有正面回答，他表示更加重要的是把Twitter建设成为一个“全球的城市广场”（言下之意为公共交流平台）。
　　科斯特鲁表示，所有商业模式的“钱景”以及公司增长的前景，全部来自于“Twitter成为全世界的城市广场。”
　　去年有消息人士称，Twitter内部计划是到2014年，公司营收超过10亿美元。
　　另据彭博社的报道，和其他科技公司的CEO显著不同的是，科斯特鲁的一个工作要务，是为Twitter培养合理的管理人才。每年四次，他本人会举办“在Twitter管理”的培训班，培训内容其中包括头脑风波、管理角色扮演，以及阅读英特尔传奇企业家安迪·格罗夫的著作。（暻瑾）