【搜狐IT消息】据国外媒体报道，2013年，相比较3G流量增长99%，4G/LTE流量将增长207%。
　　研究机构ABI Research表示，2012年移动数据总流量达到了13412 PB，年同比增长69%。
　　3G数据使用量占到了总用量的46%，年同比增长为130%。
　　举例来说，运营商Verizon Wireless表示，它数据用量的50%是4G LTE。与此同时，诺基亚西门子本周一表示，相比较2012年，2013年移动带宽市场发展将相对平缓。
　　上周，研究机构Infonetics Research表示，2013年LTE制造商将增加一倍，整个市值将首次突破100亿美元。运营商处在LTE部署的第二波大潮中，作为真4G的LTE升级版正处于黄金时期。NTT Docomo、SK电信和俄罗斯的Yota都计划在今年推出LTE升级版网络。
　　ABI Research研究助理玛丽莎•卢（Marina Lu）称，移动数据使用；智能手机应用、他们的下载和流量使用一起组成了移动数据流量。
　　智能手机应用下载2012年达到了362亿次，比2011年上涨了88%。
　　2012年移动数据流量中，在智能手机应用下载占比上，亚太地区的39%超过了北美的25%。IP/网络流量则占到了51%。
　　2018年，大屏移动设备和4G数据传输将刺激移动视频流媒体/下载的增长，将占到总流量的56%。
　　根据GSA的数据，截至2013年1月，145个商用LTE网络已经在66个国家推出。
　　智能手机应用推动了移动数据流量的增长，OTT即时通信和VoIP服务正在威胁运营商传统的信息和语音营收模式。
　　ABI Research表示，运营商ATT和Orange已经投资企业级应用，建立了自有的内部服务团队。Orange提供“健康信托”（Health Trusts）利用移动为中心的身份验证，使得它们可以提供保密和安全的移动医疗服务，并提高了康复后的支持和效率。（柯山）