去年6月份，作为瘦身计划的一部分，诺基亚出售了旗下奢侈手机品牌Vertu90%的股权，而在本月初，Vertu发布的离开诺基亚后的首款产品Vertu Ti让外界清楚地看到了它与诺基亚时代的告别。16万元的天价，依然沿袭着Vertu的“高贵”身份，可在操作系统上，Vertu选择了一直被诺基亚看不上眼的Android。在接受记者专访时，Vertu全球总裁Perry Oosting直言，“离开诺基亚对于Vertu而言，意味着拥有了更大的自由空间。”
　　>>谈产品
　　手机中的奢侈品
　　3.7英寸屏幕、1.7GHz双核处理器、800万像素摄像头、Android4.0操作系统……这样配置的手机，如果是国内厂商的产品，售价绝不会超过1600元，然而当挂上“Vertu”这个牌子时，它可以被卖到16万。当然，它的屏幕是蓝宝石，它的机身是钛金属和玫瑰金，然而在去除材质因素后，能够解释这一天价的原因只剩下了三个字“奢侈品”。
　　事实上，从1998年诺基亚推出Vertu这一子品牌开始，就没有想过让它进入大众市场，售价从几万到几十万不等的Vertu手机注定只是少数人的工具，它甚至比爱马仕更为小众一个白领可能会花几万块买个包，但绝不会花十几万买台手机。
　　不过，Perry Oosting并不认为Vertu手机只是一种财富的象征，在他看来，Vertu手机特有的服务也是它最吸引用户的地方。他这里所说的服务，就是Vertu引以为傲的私人助理服务。记者在采访中听到了这样一个故事：一位Vertu的用户在出差途中突然想起行李中忘记放进自己最喜爱的衬衫，于是他拨打了Vertu的私人助理服务，当他抵达目的地的时候，发现一件同样款式同样号码的衬衫已经挂在了入住酒店的衣橱里。
　　事实证明，愿意花大价钱购买手机的人不在少数。Vertu创造的奢侈手机概念大获成功，即便在诺基亚整体表现最糟糕的时候，Vertu品牌也保持着不错的盈利。2009年，Perry Oosting加入Vertu出任全球总裁一职。他并没有手机行业的深厚背景，但却有着在宝格丽、普拉达、古奇和爱斯卡达等奢侈品牌担任高管的丰富经验，他的到来，让Vertu更加蜕变成一个纯粹的奢侈品牌，而越来越不像一个手机品牌。
　　和其他的奢侈品牌一样，Vertu也将中国市场视为了自己的“福地”。2011年，Vertu关闭了在日本的最后一家专卖店，也是在同年，Vertu在中国的专卖店数量超过了全球总数的一半。一进一退中，中国消费者对于奢侈品的庞大购买力也可见一斑。
　　去年，受到全球经济形势的影响，Vertu的业绩增长也大大放缓，但Perry Oosting告诉记者，在中国，他还能明显地看到Vertu的增长，不过“很遗憾，我不能透露具体的数字”。
　　>>谈出售
　　离开意味着自由
　　曾经人们在介绍Vertu时总会说“诺基亚旗下的奢侈手机品牌”，不过这一称呼从去年6月开始变成了过去时。身陷泥潭的诺基亚出于集中力量打好翻身仗以及获得更充裕的现金流考虑，将Vertu90%的股权出售给了北欧私募股权公司EQTVI，虽然Vertu一直在为诺基亚贡献着盈利。
　　“这对Vertu来说是一个好消息。”Perry Oosting如此评价这项交易，他甚至对记者直言“两年前我就想让公司被卖出去，越早被卖出去越好”。Perry Oosting表示，“近几年诺基亚的注意力都花在如何挽救自己的品牌上了，根本无暇在Vertu身上投入太多的精力。”
　　一方面无法从诺基亚获得太多帮助，同时身在诺基亚旗下，又不可避免地受到一些限制。“之前在诺基亚的时候，Vertu推出一款Android手机是不可想象的。”Perry Oosting坦言。如今掌握着Vertu控股权的EQTVI是一家投资公司，这也意味着它不会过多的干预Vertu的经营，“我们拥有了更多的自由，可以更好地去迎合自己的目标。”
　　Perry Oosting还特别提到了Vertu如今的董事会，这个由手机、奢侈品等行业资深人士组成的董事会也能确保Vertu走在一条正确的发展道路上。“总之，我们现在是一家新的公司，迎来了一个新的起点。”
　　>>谈转型
　　为什么是Android
　　Vertu并不是没有推出过智能手机，只是它上一款智能手机使用的还是连诺基亚都弃之不用的塞班系统。在离开诺基亚后，Vertu毅然投身到了如今第一大智能操作系统Android的阵营中。
　　为什么会选择Android？Perry Oosting告诉记者，“现在世界主流的操作系统就是苹果的IOS、Android和Windows Phone，IOS我们没办法选择，而Windows Phone还正在起步阶段，市场占有率还很低。我们要选择一种成熟度高、应用丰富，能够给用户好的使用感受的系统，Windows Phone现在还做不到这一点。所以Android其实是我们唯一的选择。”
　　对于如今主流手机厂商而言，智能手机都是主要的产品方向，非智能手机只是低端市场的补充，但这一规律并不适用于Vertu这样的奢侈品牌。“我们的用户中有相当多还是习惯于使用传统的非智能手机，比如说我。”Perry Oosting从自己的口袋里摸出了一部Vertu的非智能手机。
　　“所以今后我们在智能手机和非智能手机市场都会有新产品推出。用户可以像我这样，用一部来打电话，另一部来上网。”“那需要有很多的钱。”记者玩笑着补充道。