起始屏




　　【搜狐IT消息】北京时间3月26日消息，上周末时，Windows Blue首度泄露，我们有机会一窥它的真容。Windows Blue是对Windows 8的升级，看起来它在许多方面有改进，它还引入一些新的内置程序，最大的改变在于用户界面。
　　在Windows Blue中，微软将支持更小的“动态瓷贴（Live Tiles）”，在起始屏（Start Screen）上用户排列“瓷贴”的方式也有改变。新方式更接近Windows Phone，每款应用的“动态瓷贴”可以有大、中、小三种选择。唯一的不同之处在于，桌面版瓷贴相对WP而言多了“超大”选项。
　　颜色的选择也更丰富了，起始屏的工具栏可以选择许多种阴影。
　　除了上述调整，Blue用户界面大体与Windows 8相同。新的“Snap Views”功能可以让用户并排查看程序，程序图标可以缩小为50%，在高分辨率情况下，用户可以并铺四款程序，目前的Windows 8只能平铺两款。
　　真正的大改变在于起始屏的设定上。用户可以使用新的网络和程序选项，它可以提供Windows 8上没有的选择。网络选项可以让用户关闭或者打开网络，它还提供一种更快的方法让用户增加VPN设定。在新的程序选项中，用户可以看到程序占用多少空间，还可以控制程序的通知。
　　SkyDrive看起来在Windows Blue中扮演了更重要的角色。Blue采用新的控制面板，通过选项可以将设备内容备份到SkyDrive中，还可以自动上传摄像头拍摄的图片和视频。设置菜单还在改进中，不清楚SkyDrive会如何深度整合，但显而易见微软的战略是确保用户进一步进入云中。随着新操作系统的成型，我们会看到更多进化。
　　微软还调整了Charms，在“分享Charm”上用户可以截屏并分享，如果你处在IE浏览器中，你只要分享其它应用的链接即可。“设备Charm”包括新的播放选择，它和Windows 7和Windows 8中的“Playto”功能相似。“搜索Charm”还没有翻新，但可以预见的是它也会调整。
　　Windows Blue中已经出现一些新的内容程序，包括“Alarms（闹钟）”程序，还有录音程序，它可以让用户从麦克风快速录音。微软还在开发Windows 8风格的计算器，当中包括科学模式，还可以转化为重量、温度等模式。还有“Movie Moments”程序，看起来是“Windows Movie Maker”的替代者，通过程序可以给视频加字幕。目前，这些程序还都处在初步阶段，可以预见的是在Blue推出时功能会更丰富。
　　整体来看，泄露的Windows Blue仍处在初期。







 












 整合IE11浏览器












设定Charm












 设备Charm












 分享Charm












 个性化设定，可以修改背景












计算器 












闹钟程序 











 SkyDrive整合












PC设定 












锁屏选项