一线主力求夺冠，二线退之求卖身，是2013年网络视频行业的写照。最新的消息显示，爱奇艺将以3.5亿美元收购PPS。尽管当事双方摆出否认以及不评论的态度，但南都记者从接近交易人士处证实，爱奇艺母公司百度的确已经向PPS发出投资意向书(TermSheet)，即将开始尽职调查。　　这也意味着，自去年底开始群抛“绣球”的PPS即将名花有主。一旦收购成功，爱奇艺与PPS将合并为视频集团，与优酷土豆集团争夺行业头把交椅。　　PPS群抛绣球　　百度和爱奇艺并非PPS的最初选择。据一位接近爱奇艺的人士向南都记者透露，PPS早在去年底已经向所有一线视频网站群发过“寻求收购”的邀请，除了爱奇艺，搜狐、腾讯、乐视等都曾经谈过，不过最终只有百度出价。　　最新的消息显示，该笔交易金额约为3.5亿美元，绝大部分采取现金支付。完成收购后，爱奇艺与PPS将合并为视频集团，与优酷土豆集团争夺头号宝座。　　南都记者从接近交易人士处证实，爱奇艺母公司百度的确已经向PPS发出投资意向书，并将开始尽职调查。　　百度企业发展部高管曾向南都记者表示，投资并购流程一般分为五个环节。“首先寻找投资对象，其次是进行估值分析、确定投资方案、签订TermSheet，经过这一步大约有70%的投资会最终达成。”之后才是进行尽职调查、确认最后的投资协议，最后签署投资协议以及评估报告。　　尽管“70%”大局已定，PPS对此次交易却仍处于“否认”态度。PPS方面向南都记者表示，PPS目前独立运营发展很好，爱奇艺已通过百度收购PPS交易金额3.5亿美元“纯属造谣”；PPS目前资金充裕，现金流也非常好；2012年PPS并没有以4.7亿美金出售。　　二线求卖身　　和赚钱的游戏行业相比，电子商务和视频行业算得上是难兄难弟。电子商务沉溺价格战导致全行业亏损，而视频行业在飙升的版权价格下艰难生存，至今仍没有哪家有拿得出手的“盈利”数据。　　易观视频行业分析师张颿在接受南都记者采访时表示，目前二线视频网站与一线视频网站做的都是综合性视频网站，但如此一来内容量要求非常全。“以PPS为例，其主要的广告主一般为中小企业，导致盈收量级不足，由此也带来了相当的运营压力。目前PPS的赢利主要得益于他的游戏和客户端资源。”　　一方愿卖也要一方愿收，百度最终为什么会点将PPS？张颿认为，一是看中客户端的优势，一是看中PPS开发游戏与视频网站结合的经验。“百度影音其实是基于百度搜索的客户端。而爱奇艺作为综合视频网站需要更多内容出口，一线城市广告库存都没有了，钱能收进来，但广告播不出去，所以需要新的载体来完成这件事。PPS其实是一个很好的载体，即便你不观看视频，他也可以通过客户端将广告推送出去，这是一个很直接的平台。”公开资料显示，PPS的PC客户端装机量已突破5亿。　　在业内人士看来，目前一线的几个视频网站如优土、腾讯、爱奇艺、乐视等都不缺钱，都在走综合性路线，不太可能有一家独大或瞬间领先的情况。相对来说，二三线视频网站却很难突围，所以从短期来看“被收购”是比较好的选择。“一线视频网站现在是在多元化地寻找赢利点争抢地盘。从这个角度看，PPS商业模式比较多，运营精细，收购方如果需要拓展商业模式，就会选他。而PPTV直播体系和体育类比较好，收购方如果需要内容上占优势的就会选他。”该人士表示。