第1页:互联网平台的精准是什么
			第2页:移动互联网  开启更精准营销时代
			第3页:兴业银行移动互联网精准营销案例
			第4页:雪佛兰迈锐宝试驾移动互联网精准营销案例

     石跃：大家好，我先做一个自我介绍，来自北京力美广告公司，我的名字叫石跃，这个名字每年都会有十月份的这个月份，大家可以很好记住我。咱们言归正传，先说今天跟大家分享的移动广告的营销之道，其实我今天所讲的主题精准，在座的各位对精准这个词不陌生，或者对这个词老生常谈，我觉得精准这个形容词没有绝对性永远是相对的。   
      互联网平台的精准是什么 
    我们讲在过去的10—15年里面互联网会更精准，跟电视跟广播跟其它传统媒体相比，我今天所说的精准其实是用移动互联网和我们的互联网做比较，我们会比它更加的精准。到了现在的今天，媒体的发展是更加碎片化和多样化的。从传统的电视、报纸、广播到互联网到现在的手机，我们每一个人被这些媒体隔成无数的碎片，怎么抓住这些人，通过这些碎片化的媒体了解它背后使用这些媒体的人有什么特征，我觉得在手机端至少比互联网端更加有效。
 







北京力美广告有限公司全国策划总监石跃 




    在对比两个媒体平台的精准之前先看一下互联网平台的精准是什么，我之前也是在做互联网，我觉得我对互联网还算比较了解，我总结了四点。第一，可以用DM的邮箱直投。第二，通过IP定向可以相对来讲能找到你想要的那一类用户。第三，可以通过一些地域的定向也可以增加精准性。第四，精准的互联网营销公司在用的用COOKIE。像……易传媒、传亚等等都在做这样的事，这四种方式对于互联网来讲都有它的瓶颈。比如第一个DM直投谁都不会去看垃圾邮件，现在来讲就是无效的。第二IP定向，对于拨号上网用户来讲我的IP段是随机的，也不能精准的到达那个用户是谁。城市的定向即便很大的互联网媒体最多也只可能定向到地级市，再往下其实是精准到比如三级四级甚至到五到六级城市，最后一个COOKIE定向到底有多长，其实客户可以自己去清COOKIE的，这就有一个问题，用COOKIE来做精准，那么你的人是流动的，你库里的人是流动的，不可能永远抓住那部分人。所以说对于电脑来讲的话，其实我们在精准谈互联网精准的时候，其实我们在电脑背后看到的这个用户，这个人他是一个模糊的，我们不知道这个人到底他是谁，在电脑背后有可能是一个老人，有可能是一个年轻人，有可能是一个孩子，也有可能是男是女，这些我们大体无法判断。
  

			[1]
				[2]
				[3]
				[4]
	[下一页]