常小兵首次明确表态：联通4G肯定上FDD LTE制式




　　【搜狐IT消息】（文/宿艺）3月22日消息，中国联通董事长常小兵昨天在香港明确表示，过管理层的研究，中国联通将坚定不移走现有技术路线，即FDD制式的4G网络。这也是继中国电信董事长王晓初之后，本周第二家运营商高层力挺FDD 4G制式。
　　去年年中，中国移动一名副总在发给各省分公司总经理一封邮件中，明确提出了“五个希望与五个不希望”，而其中最关键的就是希望D频段采用全TDD方式划分，以及不希望TD-LTE还是由一家运营商来运营。“如果我们成为‘少数’，无论我们多努力都难以取得成功。”
　　随后业内随即发起了“三家运营商获得TD-LTE牌照”的讨论。同时鉴于自身在TD-SCDMA 3G网络和产业链方面的“孱弱”，中国移动在今年推出了TD-LTE双百计划，甚至在浙江、广东一些地区开始了针对用户收费的“试商用”业务，而监管部门则对此表示了默许。
　　在中国移动“激进”措施刺激下，中国联通董事长常小兵在半年时间里对4G牌照发放态度来了个180度大转变，从“不着急”到直接呼吁政府尽快明确并发放4G牌照。在昨天的中国联通2012年业绩发布会上，常小兵进一步明确指出，综合两会期间内地相关部门言论。令市场预计内地4G牌照有可能在今年发出。经中国联通管理层研究，决定将坚定不移走现有技术路线，即FDD制式的4G网络，而且，暂时并无收到政府部门要求电信运营商未来必须使用TD网的消息或压力。
　　常小兵认为，联通没有理由要同时经营FDD与TDD两种制式的4G网络，联通会通过技术平滑演进，将现有3G基站升级至4G｡
　　业内分析人士认为，与中国电信和中国移动不同，联通的WCDMA 3G制式可平滑升级至FDD LTE 4G网络。在此之前联通每年在网络的投资都超过1000亿元，因此完全没有必要耗费巨资去建设TD-LTE。