【搜狐IT消息】据国外媒体报道，美国硅谷地区律师事务所Fenwick & West调查发现，随着公司创办成本的下降，过去数年种子期投资交易数量激增。尽管如此，A轮投资交易却未能赶上步伐。
　　Fenwick & West跟踪了去年的61笔风投交易，2011年的56笔，以及2010年52笔。调查显示，如今种子期融资阶段向A轮融资阶段过渡越来越难。
　　调查发现，种子期融资结束后，更少的公司可以在次年展开A轮投资。在2011年获得种子期投资的公司中，仅有27%的公司能在2012年底展开A轮融资。相较之下，在2010年创立的公司中，45%的公司在2011年底展开A轮融资。
　　有趣的是，一些公司还会展开后续融资。如果无法完成A轮融资，更多的公司将依赖于后续种子融资。在2011年创立的公司中，其中23%展开后续种子融资。相较之下，2010的公司仅为12%。







 2010年与2011年公司得到的种子期融资




　　同时，传统风投公司在种子期阶段越来越活跃，并牵头了2012年34%的种子期投资交易，2011年这个数字为27%。从上图可以看出，种子期的风投平均投资规模出现轻微攀升，而来自天使投资人的平均投资规模出现下滑。
　　不仅如此，投资交易本身开始变得更为传统。优先股结构由2011年的59%上升到去年的67%。
　　Fenwick合伙人巴里·克拉默(Barry Kramer)表示：“这说明两点。杠杆已所改变。去年，创业者在条款方面比现在更具有支配力。这也反映出风投机构如何更加精明地利用种子期投资。”
　　克拉默指出，去年此类公司在投资前的平均估值攀升至460万美元，2011年这个数字为380万美元。同时，可换股票据融资的平均估值由2011年的750万美元下滑至去年的600万美元。可换股票据方式可以将公司定价推迟到A轮融资，它因此成为了一种流行方式。







 




　　A轮融资短缺
　　A轮融资短缺（Series A Crunch）通常会让人联想到灾难。但事实上，如果公司创立成本下降，我们可以尝试大量的试验。如果只是其中一定比例的公司运营不够良好，或者无法发展到新的融资阶段，其实并无大碍。
　　也有人批评，宽松的种子期融资环境会让众多公司流失人才。人们本可以在处于增长阶段的公司成为出色的中层员工或领导者，但他们放弃工作，然后选择创办自己的公司。这种担忧不无道理。PayPal、Google等大型公司之所以能够成功，这它们与从其他硅谷公司拉拢人才不无关系。
　　当然，我们也不能说更多的人选择创业是一件坏事。如果失败，一些人还是会选择二次或三次创业，或者成为大型公司的领导者。
　　克拉默表示：“确实，A轮融资短缺是应该存在。你将一点点钱注入大量公司，其中一些不会成功。这并不可怕。总之，这是一个健康系统一部分。”（Edward）