中国电信近期将推出“翼信”对决微信




　　文/搜狐IT 宿艺
　　面对微信等OTT业务的冲击，三大运营商对策开始从“点名”、“封堵”向 “边合作边围剿”转变。
　　继中国移动计划将飞信与飞聊合并、重构为融合通信产品后，中国电信也计划于近期推出“翼信”产品，意图借预装和网络优势，对微信展开“杀手”反击。
　　中国电信“翼信”或推出免流量计划
　　笔者已拿到了中国电信正在开发的“翼信”Android测试版，整体风格为蓝色界面。实际体验发现，注册过程快捷流畅，去掉微信了朋友圈、摇一摇、漂流瓶等辅助功能，更加强调沟通体验。用户可群组聊天，支持发送信息、图片、语音和视频功能。
　　中国电信河北公司曾于2011年也推出了一款同名“翼信”产品，主要为用户提供精彩短信和群发功能，不过并未得到推广。而中国电信集团目前计划推出的“翼信”为全新立项开发，预计第二季度即可推出正式版本。
　　作为一款中国电信开发的应用软件，新“翼信”强调开放性，支持中国移动、中国联通用户进行手机注册。值得关注的是，翼信支持手机用户为中国电信固话进行留言，这是目前微信所不具备的，也是中国电信固网和移动网络融合的优势所在，用户也可通过固话与翼信手机端进行语音信息传递。







中国电信近期将推出“翼信”对决微信




　　中国电信内部人员称，翼信正式推出后，年内中国电信所有定制手机都将内置，电信营业厅人员也将对老用户进行“一对一”推荐。计划年内发展5000万用户，目标未来覆盖所有中国电信的手机用户和一部分移动、联通用户。
　　该人员同时透露，作为“杀手”级反击产品，中国电信集团正在研究对翼信推出“免流量”计划。也就是说，用户使用微信绕过了运营商短信、彩信、语音等费用，只走流量费。而翼信更彻底，直接将流量也全免，颇有当年中国移动飞信主打免费短信的味道。
　　中国移动足够焦虑：意图重构飞信
　　在此之前，中国移动一份 “飞信业务重构”会议的内部文件在互联网上被意外曝光，中国移动意图扶植自身产品“围剿”微信的意图已非常明显。此会议由中国移动集团数据部牵头，召集了互联网基地、国际公司、移动研究院等相关部门负责人专门研究应对微信冲击的策略。
　　中国移动分析认为，无论飞信还是飞聊在用户规模（微信用户超3亿、飞信2亿、飞聊活跃用户100万）、还是投入（2012年微信投入超30亿，飞聊500万）都差距巨大。飞信作为目前中国移动用户规模最大的互联网产品，过去应对手机QQ免费发短信的优势已不复存在，而飞聊在产品形态上则和微信等OTT业务有很大的相似之处。应该在产品形态上将飞信、飞聊进行整合与重构，演进成未来融合通信产品的核心，用来正面还击微信。
　　具体的产品融合方向还包括：将灵犀（与科大讯飞合作推出的智能语音产品）、VOIP等产品功能结合到新飞信中；重塑“号码价值”，与手机联系人、拨号盘等终端能力结合，尽快实现全网用户默认开通飞信；结合定制终端预装、流量打包优惠等手段，快速发展用户、沉淀规模。
　　文件中所披露的另一个细节显示，在对飞信、飞聊产品进行整合之前，中国移动还计划通过招标的方式引进多家技术支撑厂商，并要求新入网厂家2个月内完成约定的开工作并通过验收测试，不能通过者提前终止合同。说明中国移动目前已足够“焦虑”，意图在短时间内拿出一款类似产品来应对微信迅速扩张和冲击。
　　中国联通“沃友”或进行升级
　　相比较中国移动和中国电信，中国联通在产品应对方面目前还没有最新消息。在此之前的2011年8月，中国联通曾推出自己的即时通信产品“沃友”，并在2012年上旬进行了升级，具备了信息、语音短信和通话功能，不过并未获得大规模推广。
　　业内分析人士表示，中国联通在产品方面很多都执行“跟进”策略，沃友就是一个典型产品。面对微信冲击，以及中国移动和中国典型的产品重构，中国联通沃友或在年内进行较大规模升级。
　　三大运营商酝酿征收OTT业务补贴费
　　除重构产品应对微信直接冲击外，三大运营商也已开始讨论从流量和信令方面对微信进行限制。在此之前，中国移动总裁李跃和中国联通总经理陆益民都已明确表示“微信冲击了运营商传统短信和语音业务”。
　　李跃去年12月甚至在深圳公开点名“腾讯”称，QQ等占用运营商信令资源非常大，原来的一些机制不太适合传统运营商的网络设计，中国移动和腾讯相互之间应该有沟通。如果没有相互合作的好机制，中国移动所提供的服务就“不能长久、不能优质”。
　　面对运营商与OTT企业矛盾日益突出，工信部曾于今年2月27日专门召集三大运营商对OTT业务影响进行讨论。值得关注的是，会议上明确提出了对微信等OTT业务收取补贴费用的设想，但因中国移动与中国联通针对补贴的方案争论不一，最终未达成一致意见。
　　在搜狐IT近日发起的《微信如果收费了》的调查中，有88.3%的网友（7648人）表示“将不再使用微信”；9.7%的网友（540人）称“每月5元以下可以考虑”；仅有2.0%（169人）表示“肯定付费使用”。
　　面对三大运营商的步步紧逼，腾讯公司董事会主席、CEO马化腾开始坐立不安。今年两会期间，马化腾先是呼吁“国家应将宽带提升至公路、铁路、电网等基础设施同等重要的位置”，后又宣布“腾讯不会申请虚拟运营商牌照”。紧接着，他又对媒体表示“腾讯不会对微信用户收费”，同时又抱怨“目前手机上的商业模式还不清晰，这是令我们更恐惧的事情”。
　　微信等OTT业务与运营商年内必有一战
　　笔者认为，三大运营商重塑移动互联网产品与微信竞争并非良策，无论是中国移动的飞聊、中国电信的翼聊、中国联通的沃友，迄今为止都未见成功。与其拿自身产品弱项去拼互联网企业长项，不如充分发挥自身已有优势搞好流量经营。
　　如美国运营商T-Mobile就开始试水新的合约套餐——数据收费，电话短信完全免费，用户每月缴纳月套餐50美元，可以享受500MB高速数据(超出部分将进行限速)，同时不限时语音通话、不限量短信数量。
　　不过从另一个角度而言，中国电信市场与美国并不相同、甚至可以说差异巨大。从中国移动和中国电信目前的态度和具体对此来看，微信等OTT业务与国内运营商年内必有一战。但愿，最终对用户来说能有一个有益的良性竞争结局。