根据目前的一种理论，MHC缩氨酸同时也发散着含有MHC基因信息的气味




　　【搜狐科学消息】据国外媒体报道，近日，科学家提出一项理论，认为动物和人类能够闻到与免疫系统有关的特定基因，从而影响他们对配偶的选择。
　　这里所提到的特定基因被称为主要组织相容性复合体（MHC）。对于人类和动物来说，选择那些与自身拥有的MHC基因不同的配偶是很有意义的，这将使后代拥有更为多样的免疫基因，从而对疾病更具抵抗力。但是在此之前，科学家并未发现人类和动物身上的MHC基因所散发出来的气味信息。
　　如今，德国蒂宾根大学的免疫学系和蛋白质组研究中心的研究人员和萨兰大学的科学家进行合作，成功找到了MHC基因的气味信息。
　　MHC基因决定了细胞的表面向免疫系统杀伤细胞呈现出何种MHC缩氨酸。这些MHC缩氨酸通常由机体自身的蛋白质所构成，所以不会引起任何反应，而如果是来自于病毒的MHC缩氨酸，则会被免疫系统的杀伤细胞所攻击。
　　根据目前的一种理论，MHC缩氨酸同时也发散着含有MHC基因信息的气味。通过实验，科学家们发现了一些能够识别和区分多种MHC缩氨酸的特殊细胞。
　　通过对小白鼠进行实验，研究人员发现MHC缩氨酸能够在尿液中自然产生，而这些MHC缩氨酸能够让小白鼠识别出大多数其他同类的基因。
　　然而，到目前为止，研究人员还尚未在人类的尿液，汗液或者唾液里侦测到MHC缩氨酸。（尚力）