李娜
　　“轮流放长假，主动辞补偿600元”的消息，近日让富士康的发言人有些头疼，尽管已经做出了否认，并表示富士康的“离职率在同行业中处于较低水平”，但其用工问题看起来依然会在很长一段时间成为外界关注的重点。
　　从富士康国际近日发布的财报中可以一窥富士康代工业务在现时的尴尬：2012年富士康国际净亏损3.164亿美元，创下自2005年上市以来的最大规模亏损。而更能代表富士康大陆生产力的鸿海早在月初发布了2月的合并营收，比1月份减少25%，比2011年同期减少22.1%。作为代工大户的富士康，净利润率已经从十年前的6%萎缩至如今的2%，可以预见的是，随着人力成本的不断上升，这一趋势不太会被改变。
　　简单来看，不管是过去还是现在，富士康赚的都是人力成本的差值。
　　一般来说，富士康在与国际客户的订单关系中，是很难从供应链上创造利润空间的。以代工电脑为例，所有的物料都是客户指定的，比如电脑的机壳塑料用GE的，显示屏用三星或LG的，甚至耗材的比例都有明确规定，而物料价格往往是客户早与供货商谈好的，富士康只需按指定价格向指定供货商进行购买即可。客户早就把用工量也计算得清清楚楚，用多少工人，检修工有多少，都会在合同里做明确的标示。而作为电子供应链的中游厂商，富士康既不能向上游的零部件设计公司分食利润，也不能向下游的成品厂商抱怨。
　　背井离乡的农民工支撑了富士康的崛起，在过去，沿海发达城市一年的工资也许抵得上他们在乡下奋斗三五年。但如今，这种优势正在逐渐丧失。
　　一方面，中国正在迅速向老龄化社会发展，单纯为生计所迫出来工作的年轻人越来越少，另一方面，与吃苦耐劳的父辈相比，新生代农民工除了薪酬之外，希望在精神上获得更多。瑞信亚洲区首席经济分析师表示，2011年中国农民工的薪资增加了30%~40%，每年的数字还在以20%至30%的速度增长。
　　不过，对人力成本极其敏感的代工企业早有准备，2010年开始，富士康、广达和仁宝等代工巨头纷纷落户成都、重庆和湖北武汉，除了看好中西部巨大市场、减少物流成本外，另一个主要原因就是：内地最低工资水平远低于珠三角和长三角地区。
　　2010年财报数据显示，在沿海区域涨薪三成的情况下，富士康国际员工平均月收入约2446元人民币，同比增幅不足一成。产能迁移内地后在一定程度上化解了代工企业的压力。
　　但将工厂移到成本更低的内地，只是一个短期做法，为了保证代工利润，富士康必须要改善过去单一的密集劳动人的生产方式。
　　从富士康国际近年来的财报可以发现一些迹象，数据显示，2008年，富士康国际员工数为10.8万人，2009年达到最高峰，为11.8万人。从2011年开始，减员幅度日益加大，当年减员1.4万名，2012年员工减少约2.89万人，减幅29.2%。
　　严格控制用工人数背后是郭台铭的另一步棋，他认为工业机器人将会在未来发挥重要的作用。但可以看到，过去两年因“内迁”产生的地方利益并不会让自动化项目进行得非常顺利。有专家认为，富士康希望逐渐用机器人替代简单生产，对于地方政府来说可能是难以接受的，毕竟引进富士康，除了出口贸易、税收的考虑，也有吸纳劳动力的考虑。
　　对于富士康来说，加快用工结构的转型已成为一个迫在眉睫的命题。