【搜狐IT消息】据国外媒体报道，富士康表示，由于营收随苹果业务“水涨船高”，去年该公司利润增长了16%。
　　但分析师指出，今年第一季度及以后富士康增速可能放慢，原因是担心苹果的销售前景。富士康的财务业绩与苹果密切相关，分析师估计，苹果业务占到富士康营收的约40%。
　　富士康为其他厂商代工制造消费电子产品，其中包括苹果iPhone和iPad。富士康最新财报发布正值苹果在智能手机和平板电脑领域面临的竞争加剧之际。三星本月早些时候公布了新款旗舰智能手机产品Galaxy S4。
　　富士康表示，去年该公司利润由2011年的新台币819.3亿元增长至新台币947.6亿元(约合32亿美元)。分析师对富士康去年利润的预期为新台币978亿元。富士康称，去年该公司营收由上年的新台币3.45万亿元增长至3.91万亿元。
　　苹果的持续增长拉动了富士康营收的增长。市场研究公司IDC的数据显示，去年iPhone出货量比前年增长46%至1.359亿部。
　　尽管去年业绩增长迅速，分析师对富士康的前景持谨慎态度。投资公司大和资本市场分析师伯迪·鲁(Birdy Lu)说，第一季度iPhone 5需求放慢可能会影响到富士康的营收和利润率。
　　富士康周一只发布了去年全年的财务业绩，但没有披露去年第四季度的财务业绩。(竹子)