【搜狐数码消息】北京时间2012年5月8日，富士通个人电脑在北京召开主题为“弦动指尖”的新品发布会，发布了其为中国市场量身打造的第一款日本原装14寸消费型笔记本——LIFEBOOK LH772。LH772成为目前市面上同级别产品中唯一一款日本原装进口的消费型笔记本。会后，富士通大中华区执行副总裁陆宇澄先生接受了搜狐数码专访，除了介绍富士通日本原装笔记本新品电脑LIFEBOOK LH772的情况，陆宇澄同时透露，富士通将在下半年推出超极本产品。







 富士通大中华区执行副总裁陆宇澄先生




　　LH772日本原装 中国特色打造
　　搜狐数码问到富士通LIFEBOOK LH772作为一款完全日本设计、日本制造的笔记本产品，针对中国特色会有怎样的本土化特别设计时，陆宇澄表示，在中国市场，一台电脑有多个人使用的情况比较多。针对这一特点，富士通考虑将LIFEBOOK LH772设计成一款综合性的功能笔记本电脑，在各方面的功能力求均衡。另一方面，在日本市场大屏幕是很多用户的追求，而在中国市场14英寸屏幕为主流，因此设计LIFEBOOK LH772时定位在14英寸的尺寸。
　　同时，他表示，在中国市场，许多用户有对数字小键盘的需要，因此富士通在设计LIFEBOOK LH772时，在全尺寸键盘里加入了专用的数字键盘。
　　针对如何保证日本原装设计制造的同时满足价格控制的需要，陆宇澄称，LH772是针对中国市场开发的，会相对日本市场的产品拿掉不必要的功能以减少成本。
　　逐渐增加网络销售渠道份额
　　陆宇澄透露，目前富士通的笔记本电脑产品仍然以IT卖场为主要销售渠道，占到销售份额的70%以上。同时，国内市场的销售渠道正在变局，网络销售份额持续增长，今年富士通笔记本的网络销售渠道市场份额将进一步扩大。
　　6月份推出Intel新平台的超极本
　　当记者问道富士通在超极本方面的计划时，陆宇澄称，富士通今年全年将在大陆市场推出有23个系列，其中超极本有3个系列。6月份推出Intel新平台的超极本，定位于比较主流价位的产品，售价约为6000元左右。
　　今年推出23个系列的产品也是富士通在国内市场爆发的一年，为什么会选择在2012年以大量的产品爆发，陆宇澄用三点进行解读。一方面是时机已到，在过去的三年，富士通在中国市场的发展仅过了品质保证、成本控制、工艺这三个方面的基础积累，刚好3年。第二方面，过去一年发展网上销售比较多，在销售渠道上有新的进展。第三方面则是增加网络销售比例，对进入中国市场的品牌来说是很好的机会。
　　智能手机、平板电脑全平台下半年会有突破
　　搜狐数码问道富士通是否会像多家终端厂商一样，有将笔记本电脑、平板电脑、智能手机整合推出的战略，陆宇澄表示，这一战略在下半年会有突破。同时他透露，智能手机会基于Android平台、同时平板电脑会考虑微软的下一代平台（即Windows 8）。
　　同时，在整合多个设备的“云服务”方面，目前富士通在日本已经有比较明确的方案。


.digi_digest{padding:10px 0;border-top:dotted 1px #B4B4B4;}
.digi_digest h2{font-size:14px;}
.digi_digest div{width:620px;text-align:center;}
.digi_digest ul{width:620px;overflow:hidden;margin:5px auto;}
.digi_digest li{float:left;width:140px;margin:0 6px;}
.digi_digest li h5{text-align:center;}



您或许对这些文章有兴趣: 关机/截屏超简单 Windows 8十大隐藏功能揭秘


 
下代Windows重大调整
 
11月笔记本出货惨淡
 
华硕15吋ZENBOOK
 
牛人组建逆天服务器