文/朱顺炎(UC优视COO)
　　2012年大家还在犹豫要不要做移动游戏，2013年游戏就已经成为整个移动互联网的热点了，各种巨头、创业者都会进来掘金。
　　但这也将导致整个行业进入洗牌期，这点很残酷，特别是对于众多苦苦打拼的中小游戏团队，有人会活下来继续长大，也会有人就此消失。
　　那么，中小团队该如何应对考验？我有如下两点建议：
　　一、 别再纠结OS平台和游戏类型了
　　只要是刚进来做移动游戏的，都会碰到两个看上去很俗、但不得不面对的问题：做iOS版还是Android版？做单机还是做网游？
　　我此前的观点是从Android平台入手（终端普及率高、推广不必依赖刷榜），优先做网游（营收更易规模化）。
　　但最近与业内的朋友交流后，我得到了一些新启示。首先是OS平台之争没有必要再讨论了，不管是iOS还是Android，理论上只要你的团队、开发流程靠谱，平台差异其实都可以用技术手段抹平了——一次开发，多平台生成。所以就目前的形势来说，“非此即彼”的OS平台选择已经意义不大了。
　　其次，做网游还是单机，这个也不重要了。因为目前移动游戏市场的主要用户来源有3种：第一种是电信运营商平台；第二种类似UC、腾讯这样的游戏开放平台；第三种则是应用商店渠道、终端厂商预装。如果你相信这是未来2~3年内，这个市场用户的主要来源，那情况就很明显了：“小白”用户是主流，吸引他们要靠高活跃、高付费率的产品。相反，所谓的“高端大作”，过于小众、低活跃率的产品，中小团队真的很难养得起。
　　因此，在认清团队自身能力的前提下，不管做网游还是单机，只要达到高活跃、高付费率的数字化模型，市场空间都是非常大的。
　　二、 安心做产品，其他的交给产业链
　　做完一个移动游戏，开发者最关心的肯定是怎么提升用户量。但面对这样一个新行业，大家都还没完全弄明白怎么去做，包括许多从PC游戏转型过来的老开发商。这个时候，他们很多人就做了一个好选择——信任产业链上下游的分工协作。
　　开发商最擅长的肯定是做内容，那你就应该把精力都投入到提高产品品质上去。剩下的事情，比如跟电信运营商谈支付通道，或者买一大堆手机做测试，就应该遵循专业分工原则，交给联运平台去做。你有好的产品，放到一个服务好的平台上去推，就有很大的机会把量做上去，反过来平台也能得到收益继续改善服务，这就是产业链的协同作用，共同做大市场。
　　现在市面上的联运平台不少，所有的都去谈，中小团队可能在精力和成本上承受不了，这个时候就要有选择地去合作。我认为好的联运平台应该有下面几个标准：第一，是否在开发期进行指导和适配建议，及时为游戏团队提供有价值的帮助；第二，是否能协助开发商制定运营计划，并伴随整个游戏生命周期；第三，渠道推广是不是公平，成本能不能控制下来。
　　以UC九游平台为例，只要产品够好，那么我们就会遵循甄选规则，倾尽资源帮你做推广，不收1分钱广告费（只收联运费用，2012年给开发商的分成突破1亿元，今年目标是3亿），不好的产品你出钱也买不到我的资源。在这个平台上，大家是纯粹拿产品说话，不拼爹。此外，对于产品好但资金紧张的团队，UC九游也可以通过帮助投融资和预付费的方式予以扶持。
　　以上就是我给各位的建议。需要强调的是，移动游戏是一个非常有前景的行业，现在只是冰山一角，底下没有浮出水面的部分远远超出我们的想象。怎么做大这个市场，让整个行业健康发展，需要产业链上的大家一起努力。






《戏游纪》有游戏圈里的八卦、趣闻，也有圈内的重大消息。欢迎来稿，告诉我们您发现的游戏圈里的那些事，投稿邮箱：itnews(at)sohu-inc.com。 您可以通过微信扫描左侧二维码或是搜索“sohu-game”来与我们互动。