【搜狐IT消息】（文/宿艺）5月24日消息，面对智能手机正在洗牌的中国市场，诺基亚开始全面转身。谷思华，这个出生在墨西哥城，成长在美国，大部分工作经历在欧洲的“帅老外”，于今年1月正式担任诺基亚中国区负责人，肩负起了诺基亚中国市场转型重任。







诺基亚全球副总裁、中国区负责人谷思华





　　诺基亚全球副总裁、中国区负责人谷思华
　　谷思华在接受搜狐IT专访时手里一直把玩着两款手机：诺基亚808与Lumia 900，这也是诺基亚下半年在中国市场力推的“重磅产品”。谷思华对搜狐IT表示，自己在墨西哥城出生长大，而北京跟墨西哥城非常相似，都是国际化大都市，人口都超过了2千万。当然，交通状况也很相似，堵车严重。
　　谷思华的幽默让此次专访变的非常轻松，他透露，现在自己已把太太和两个孩子都带到了北京，全家都过的很开心。但在工作上，自己正在带领诺基亚在中国市场“经历着一个非常激动人心和快速的变革”。
　　中国比欧美市场竞争更加激烈
　　今年第一季度，刚刚接手诺基亚中国区的谷思华迎来了一份“糟糕的财报”。诺基亚全球营收创7年最低，自2011年以来已四个季度连续亏损。中国区的状况也不容乐观，营收大幅下降70%，并且从去年四季度开始被三星夺去了中国市场的“头把交椅”。
　　不过诺基亚在中国市场也在迎来全新的变局和挑战。3月28日，诺基亚CEO史蒂芬-艾洛普来到中国，与中国电信董事长王晓初联合发布了Lumia 800C，宣布诺基亚全新智能手机产品正式进入中国市场。
　　谷思华对搜狐IT表示，中国市场对诺基亚来说至关重要，目前也依然是诺基亚全球最大的单一市场。中国目前正在经历智能手机的变革时期：创新很快，中国市场相比欧美市场竞争非常激烈，每个手机厂商都希望把自己最好的产品尽快引入这个市场，中国消费者的选择也越来越多。值得乐观的是，诺基亚在这个时间也宣布了新的战略，带来了新的产品。目前Lumia手机在中国市场销售反馈良好，证明诺基亚在中国市场依然着充满竞争力。
　　诺基亚将加强在千元智能机投入
　　从去年第二季度开始，千元智能手机开始在中国市场爆发，以中兴、华为、酷派、联想为代表的国产手机厂商依靠Android平台在千元手机价位迅速抢占了超过40%的智能手机市场。
　　谷思华称，诺基亚已在中国市场推出了Lumia 610手机，售价在1700元以下，这是针对中国市场推出的新战略的组成部分，诺基亚非常关注千元智能手机市场，未来也一定会在这个方向做出更多努力。
　　谷思华同时表示，在50美元（约300元人民币）的价位上诺基亚还有比较丰富的产品线，目前还没有智能手机可以冲击这个领域，诺基亚会在中国市场延续这个价位的产品优势。
　　Windows Phone中文应用增长迅速
　　对于智能手机来说，由硬件、系统与应用等组成的完整生态系统是衡量成功与否的重要标志。诺基亚目前与微软合作打造Windows Phone系统，在终端方面更多的手机厂商还都在“试水”甚至“观望”。而在应用方面，微软Windows Phone应用更是与成熟地苹果App Store（约55万个）和Google Play（约45万个）差距巨大。
　　谷思华对此表示，诺基亚在中国与微软正在和应用开发人员进行非常密切的合作，目前诺基亚全球Windows Phone应用总数约7万个，而目前其中中文应用接近2万个。令人乐观的是，有越来越多的开发人员开始接受Windows Phone手机平台来开发他们的产品，使得应用增长非常快速，用户常用的中文应用目前都已可以在Windows Phone应用商店找到。
　　诺基亚将加强与互联网企业全面合作
　　除传统手机厂商外，今年以来越来越多的中国互联网企业开始热衷于进入智能手机领域，并大多将“中低价位双核手机”作为主打要素。如华为与360推出1499元双核手机，百度中兴合作，网易与盛大今日也宣布进入智能手机市场。
　　谷思华认为，目前智能手机与互联网企业的结合已经非常密切，互联网企业开始与手机厂商开始竞争，但同时合作也更加紧密。随着行业的发展会出现不同的商业模式，同时赢利模式也是多种多样。对于诺基亚来说，将加强与所有中国互联网的长期合作，比如Lumia手机预装了搜狐、腾讯、新浪的很多应用。诺基亚是一家开放的公司，未来不排除与互联网公司加强合作手机业务。