【搜狐IT消息】BBC与Insites Consulting联合调查显示，电视仍是观看电视节目的第一屏，但平板电脑的作用日益突出。
　　以下是一些重要发现：
　　大约43%的平板电脑用户称，他们观看电视的时间较五年前有所增加。83%的受访者称，他们边看电视边使用平板电脑。
　　25-34岁的职场人士是观看新闻节目的最大人群。不过，他们获得新闻信息的来源主要还是电视，而平板电脑在其他屏幕中处于特殊地位。在所有人群中，42%的新闻消费仍是依靠电视，依次是笔记本电脑的29%，智能手机的18%以及平板电脑的10%。
　　用户对于各种形式的广告习以为常。喜欢观看新闻的用户对手机上出现广告并不厌恶。不过，对移动广告的响应时间仍不及电视广告。据调查发现，过去四周内，对移动广告有响应的用户为1：7，而电视广告和桌面电脑广告的比例分别为1：5和1：4。
　　电视依然是第一屏。在突发新闻方面，电视通常是用户的第一选择，这一比例达到了42%。此外，66%的用户则选择互联网对事件进行追踪。用户认为国家新闻和国际新闻的重要性最高，而财经新闻和商业新闻则较体育新闻和娱乐新闻更有价值。
　　BBC Global News CEO吉姆•伊根(Jim Egan)在一份书面声明中写道：“智能手机、笔记本电脑以及平板电脑的盛行将影响电视地位的观点由来已久，但是研究发现，这四种设备能够很好地共存，而不是互相蚕食市场份额。”(锦荣)