刘佳 王珍
　　昨日，国美电器（00493.HK）交出了一份亏损的成绩单。该公司2012年财报显示，去年销售收入约人民币478.67亿元，同比下降20.0%。同时，受销售下滑、运营成本上升以及电子商务投入影响，整体亏损5.97亿元。
　　报告期内，集团新增门店107间，关闭137间，门店数量达1049间，同时通过招租、降租、减租和退租等方式优化门店冗余面积约15万平方米。加上非上市门店，国美集团在中国内地地区门店总数为1670家。在电子商务方面，去年全年电商实现销售44.10亿元(含税)，同比增长119.1%。在差异化产品方面，其销售占比达20%。
　　同时，期末上市公司拥有现金及现金等价物67.31亿元，全年取得正向经营现金流41.37亿元。
　　此前，作为国美电器最大竞争对手，苏宁电器(002024.SZ)净利润出现44%的同比大幅下滑，但苏宁电器去年仍以983.78亿元的收入超过国美电器的478.67亿，两者相差约一倍。
　　线下家电零售实体门店高速扩张的“黄金期”已经结束。面对国美2012年的成绩单，国美电器总裁王俊洲昨日坦言，“2012年是中国传统零售业面临众多挑战的一年。中国宏观经济由高增长过渡到增长的稳健期，消费需求更具理性；而电子商务快速增长，也对实体门店的发展造成一定压力。”
　　此前国美副总裁何阳青曾向《第一财经日报》解释说，2011年12月31日以旧换新政策退出，去年的刺激政策透支了2012年的部分消费需求；房地产持续调控，也影响了今年上半年一二线城市的家电需求，而国美的主要收入在一二线城市。
　　国美对此正在做出调整，去年二季度国美曾调整战略，如优化门店网络、调整成本结构、改革员工激励机制、加速在线线下整合、深化自主营销及差异化产品经营等等。在经历了前三季的6.87亿亏损后，第四季度国美实现净利9000万元，全年亏损缩窄。
　　而何阳青也多次对外透露，中国零售行业已经到了拐点，国美将以多渠道的模式发展战略，除了巩固成熟一线城市市场外，目前正努力拓展渠道下沉，目标是在二三线城市新开200家有效门店。此外，国美将国美的电子商城改名为国美在线，让消费者更快通过线上平台购买商品，扩大电子商务渠道。