【搜狐IT消息】3月26日消息，据国外媒体报道，在问世33年之后，经典视频游戏《吃豆人》（Pac-Man）最终将以免费增值的商业模式进入安卓平台，以求再度焕发青春。
　　游戏东家南梦宫（Namco）宣布，今天正式在Google Play商店中发布《吃豆人锦标赛》（Pac-Man+Tournaments）游戏。除了传统的迷宫之外，新版还增加了新的迷宫和排行。游戏中将以触摸滑动操作代替原始的方向操作。
　　实际上，南梦宫为这款游戏选择了免费增值模式，传统的《吃豆人》将是一个“诱饵”，新的迷宫以及新的联赛模式将是收入模式所在。用户参加比赛需要在游戏内购买虚拟货币“令牌”，10个令牌收费0.99美元，25个收费1.99美元，3500个令牌收费99.99美元。
　　据称，《Pac-Man +Tournaments》将会开发iOS版，不过目前暂时先推出安卓版。在南梦宫公司看来，安卓平台庞大的用户群是该游戏免费增值模式的优质试验田。
　　作为一款经典游戏，《吃豆人》经历了游戏行业的多次革命，在迈向游戏街机之后，这款游戏又陪玩家度过了PC游戏时代，现在又开始在微型支付时代尝试移动终端上的免费增值模式。（何冉、暻瑾）






《戏游纪》有游戏圈里的八卦、趣闻，也有圈内的重大消息。欢迎来稿，告诉我们您发现的游戏圈里的那些事，投稿邮箱：itnews(at)sohu-inc.com。 您可以通过微信扫描左侧二维码或是搜索“sohu-game”来与我们互动。