【搜狐IT消息】北京时间3月27日消息，BTIG Partners分析师格林菲尔德（Richard Greenfield）指出，Facebook现在看起来更像“Spambook（垃圾书）”，它的广告不及投资者预期。BTIG将Facebook股票评级为“出售”，目标价22美元。
　　尽管目前Facebook股价接近BTIG的目标价，格林菲尔德仍认为它会下滑，他说：“Facebook股价继续下行肯定会给做空投资者创造许多价值。”
　　格林菲尔德认为Facebook有两个主要的问题。首先，他认为华尔街对Facebook 2014年的业绩预期相当强劲，他自己则认为一些关键指标（如移动广告）短期内会让华尔街失望。第二，他对社交广告前景存在质疑。
　　格林菲尔德说：“我觉得社交广告真的真的有挑战。最主要的一点是人们认为进入IPO，Facebook的数据已经更好了，因为它可以瞄准社交，在广告方面更上层楼。”然而用户看到越来越多的“推荐位”，它是基于地理位置、网页活动推送的，与社交活动关系有点远。格林菲尔德指出：“这正是雅虎做的，正是AOL做的。Facebook所以特殊是因为它的社交数据，现在它却回到所有其它网站做的事上。”
　　格林菲尔德还说：“这使得Facebook少了特殊性，溢价也可能要低许多，因为数据没有原来想的好。它越来越不像Facebook，反而越来越像‘Spambook’，你看到的广告与目标用户毫无关系。这些推荐位纯粹是为了营销。”