宏达电发布新产品HTC One





　　【搜狐IT消息】3月26日消息，多家知名手机厂商选择在4月推出智能手机，比如宏达电、三星，双方在营销上的费用也大幅上升。三星向来大手笔砸营销资金，据了解，去年三星整个集团的营销费用即高达110亿美元；宏达电营销预算向来比较低，今年，宏达电更改目标，预计今年上半年营销费用会较去年同期倍增，数字营销费用将年增250%，传统媒体营销费用也将成长100%。
　　三星在营销费用上面的花费，向来不手软，从去年财报即可观察到三星集团整体费用高达110亿美元，当然，这样高额的营销费用不只限于手机，而是涵括整个家电产品、笔记本电脑、平板以及集团内部其他子公司营销金额。
　　不过，光是此次纽约发表会，三星包下时代广场电子广告牌，光一个电子广告牌一年要价就要300-400万美元，若再加上发布会场地租金、发布会现场布置、发表会电视预告广告与广告牌，以及邀请全球媒体、合作伙伴亲临发表会现场，光一场发布会的营销花费至少上千万美元。
　　反过来看宏达电，宏达电向来预算有限，不过，今年宏达电也开始重视营销，营销长何永生表示，如果跟去年上半年比较，今年将会大幅增加预算。