王珍 李娜
　　“鸿夏恋”终于暂告一段落。
　　昨天，夏普宣布，截至3月26日，夏普没有收到鸿海的注资。根据双方2012年3月27日签署的协议，昨天是鸿海向夏普注资669亿日元的最后期限。而本月初，三星已入股夏普3%，进退之间，中日韩平板业已现新的竞争格局。
　　夏普在官网上称，鸿海没有注资，主要是相关当局没有认可这次注资。不过，夏普（中国）有关人士向《第一财经日报》记者表示，这并不意味着夏普与鸿海停止合作，双方在十代线上合作顺利，“注资事宜还有商谈的可能”。
　　鸿海发言人则表示：“谈判有其连续性，不受任何计划或时间表限制。”
　　价格、技术转让现分歧
　　去年3月，鸿海与夏普签署协议，鸿海拟斥资669亿日元，以550日元/股的价格，认购夏普9.9%的股份。如果这样，鸿海将成为夏普最大的单一股东。不料，夏普股价受业绩影响，一度跌破200日元/股。鸿海欲压低入股价，或扩大入股比例，但夏普并不接受。因此，鸿海注资夏普一直没得到台湾有关部门认可。
　　夏普随后积极引入多家投资者。去年高通宣布拟注资1.2亿美元、参股夏普约5%；今年3月，三星又以约104亿日元、入股夏普约3%；同时，还与英特尔和戴尔讨论合作事宜。
　　Display Search中国区研究总临张兵认为，鸿海注资夏普不成功，主要是因为夏普通过与多方合作，已经找到了液晶面板的“出海口”和资金来源方。
　　但群智咨询研究总监李亚琴认为，夏普在资金上仍有压力。高通宣布入股夏普后，资金还没到位，预计今年6月底才入注一半。“所以，夏普与鸿海还有商谈的可能”。
　　据了解，面对即将于今年6月到期的贷款，以及9月的债券赎回，夏普仍然需要更多资金。业内估计，夏普所需资金也许大部分会来自可能于2013年夏季发行的股票。但在股票发行前，如果能获得外界对夏普的进一步投资，将会对恢复资本市场信心有帮助。
　　李亚琴分析说，除了入股价格，鸿海放弃注资夏普，技术转让估计是另一个分歧。鸿海看重的是夏普的面板技术，希望分享夏普的技术，来拉动旗下群创的面板事业。因此，鸿海想通过扩大入股比例，进入夏普董事会，获得实际控制权，夏普却对此戒心很重。
　　鸿海承诺3个月内完成投资
　　短期看，放弃注资夏普，对鸿海影响不大。李亚琴认为，鸿海去年投资660亿日元参股夏普十代线，获得十代线一半产能，目前双方还在不断开发大尺寸产品。
　　但鸿海的长期战略将受到影响。鸿海老板郭台铭曾提出“联日抗韩”的设想，拟联合日本企业，共同对抗快速成长的韩国三星。如今，三星通过参股夏普“化敌为友”，获得稳定的液晶面板资源，再次演绎“日韩联合”（之前三星与索尼曾合资建设液晶面板八代线）。
　　李亚琴说，在新的竞争格局下，三星如虎添翼，它不仅在Amoled面板上有领先优势，液晶面板上又得到夏普支持，加上三星苏州8.5代线将于2013年第四季投产，三星面板资源的掌控力更强，有利于其竞争力进一步提升。
　　对于台资面板厂尤其是群创而言，地位则会有所下降。夏普在氧化物、LTPS等新的液晶面板技术上有优势，而群创在这些领域比较薄弱。“鸿夏恋”告吹，令群创分享夏普新技术无望。而中国大陆的面板厂又迅速崛起，具备成本优势，台厂在夹击中生存压力徒增。
　　正因为如此，鸿海“欲弃还留”。在昨天给本报的回复中，鸿海称，“2013年3月24日双方诚意的高层会议，面对面的进行了5个小时的讨论，会议确定了双方继续进行合作的方向。”
　　鸿海还表示，“根据2012年3月27签订的合约，双方有效期限为3年，即2015年3月26日到期，并依据2012年8月3日双方高层会议讨论，鸿海将以协议实价的方式，履行承诺9.9%的投资，希望在银行团支持下，投资事宜的进行越快越好，目标在3个月内完成投资。”
　　鸿海还称，“依据2012年签订的合约，有关经营协议会的运作，拟取得银行团支持与共同协商，鸿海并进一步希望请银行团派人一起参与来协助奥田（夏普社长）经营团队，以期日本百年企业夏普能快速重振营运威望。”