【搜狐数码消息】美国东部时间10月23日下午2点，华硕在纽约正式发布全系Windwos8电脑产品，此次发布的新品全线普及触控幕，其中包括双屏太极本、变形超极本、首款触控屏超极本VivoBook、变形平板VivoTab，以及桌机平板一体化All-in-One产品。在发布会结束后，华硕董事长施崇棠接受了搜狐数码专访，就Windows 8的行业的看法、 华硕战略方向、产品布局、市场推广等问题发表了看法。







 





　　此次华硕在微软即将发布windows 8系统之前发布新品，全部产品均基于微软windows 8系统，且支持触控功能。可以看出华硕对于笔记本触控化的支持力度。施崇棠在谈到对未来触控笔记本产品的发展速度如何预期时表示：猜测短期市场数据变化是很难准确的，触控产品的发展速度重点在于消费者对于这种在PC上的新体验的满意度。不过，有了平板、手机对于触控体验的普及，对于PC平台上的触控适应对于用户本身并不难。从极端角度来看，当消费者开始适应甚至依赖PC平台上的触控功能时，触控设备的增长将是爆发式的。对于华硕而言，此次发布的一系列产品均使用了触控屏幕，也说明了华硕认为触控化将是产业的下一个发展重点，并开始重视这一市场可能存在的发展机会，并提前布局。
　　当问及目前触控笔记本与非触控笔记本是怎样一个比例分布问题时，施崇棠表示：这是一个无法现在预料的问题，这个比例分布是不断变化的，进展的速度也是很难预估的，但是可以肯定的是，这是一个正确的方向。华硕也将把握好这个发展机会。
　　在谈及平板对于Windows 8与安卓的发展与选择问题时，施崇棠表示在未来的平板市场，苹果有自己的独立一面，对于windows8与安卓平板的发展机会，目前并不会出现谁取代谁的问题，两个平台均有自己的产品优势，也有很大的可改进空间。因为用户需求是复杂的，很难做到一款或几款产品就满足大部分人的需要，因此平板市场还是一个细分市场。华硕对于平台的选择很开放，会根据消费者的不同需求，选择性的提供适合的windows8或安卓系统的平板产品给用户。
　　在产品推广方面。施崇棠表示现在的消费者越来越聪明了，那么对于华硕来说，将宣传变得更诚实、更透明，让消费者感觉华硕是可以信赖的。这才是最主要的，现在华硕将尝试更多的市场推广手段，一直靠广告的话，在现阶段不是最好的，因此要结合一些新的手段。


.digi_digest{padding:10px 0;border-top:dotted 1px #B4B4B4;}
.digi_digest h2{font-size:14px;}
.digi_digest div{width:620px;text-align:center;}
.digi_digest ul{width:620px;overflow:hidden;margin:5px auto;}
.digi_digest li{float:left;width:140px;margin:0 6px;}
.digi_digest li h5{text-align:center;}



您或许对这些文章有兴趣: 关机/截屏超简单 Windows 8十大隐藏功能揭秘


 
下代Windows重大调整
 
11月笔记本出货惨淡
 
华硕15吋ZENBOOK
 
牛人组建逆天服务器