【搜狐数码消息】（文 / nemo）惠普新任总裁兼CEO梅格·惠特曼上任后将中国市场视为重振惠普辉煌的关键。5月9日，惠普2012全球科技影响力峰会在上海召开，惠特曼于10日下午出席并进行主题演讲，这是她最近不到一个月内的第二次中国之行。







惠普新任总裁兼CEO梅格·惠特曼




　　本次峰会也是新成立的惠普打印与信息产品集团在全球范围内的首次正式亮相，惠普发布了个人电脑及打印机的全线80多款最新产品，包括消费类记本、超极本、商用笔记本、台式机、工作 站、PC解决方案、企业打印成像产品及解决方案和服务等。惠普宣称，去年共销售两亿台PC与打印机设备。此前，自2010年笔记本质量事件之后，惠普在中国电脑市场的表现便一蹶不振，据 IDC数据显示，惠普电脑去年第四季度末在国内的市场份额仅排第五。
　　惠特曼在接受采访时用了两个百分之百描述惠普未来的战略：对于中国的投入百分之百，对于PC和打印机的投入百分之百。
　　对中国投入百分之百
　　中国市场正在世界范围内扮演越来越重要的地位，而惠普近期在国内的一连串动作也表明其看好中国市场对于重塑辉煌的重要作用。
　　惠特曼说，本次峰会在上海召开有赖于本地的科技环境，并足以表明对中国市场的投入。惠普会见了很多中国政界的领导，相信能共同推动行业的发展。在全世界范围内，中国市场最为重要 ，并且非常独特，中国的渠道正在快速发展，国美、苏宁等实体渠道商以及京东等互联网渠道商在成为惠普很好的合作伙伴。
　　惠特曼介绍说，中国是全球最大PC市场，惠普想要在中国取得成功必须有更大投入。惠普每年在中国生产电脑9000万台，并且设立了研发中心，必须植根于中国并针对中国消费者设计产品， 惠普将生在中国长在中国，对中国投入百分之百，并且还将加大对中国的员工的投入。
　　对PC和打印机的投入百分之百
　　惠普曾经想转型经营服务，并考虑拆分PC部分，而最终惠普决定将PC和打印机部门进行合并。在本次峰会上，惠特曼给出了肯定说法，她说，惠普专注做硬件的厂商，同时也在软件和服务上 有所改进，但和IBM相比有很大区别，惠普需要坚持自己的特点并不断创新。IT界离不开硬件，而惠普在硬件产品的丰富性和规模性上都有巨大优势。
　　对于到目前刚刚合并一个月的惠普打印与信息产品集团，惠特曼认为，整合可以更好地整合资源，形成的好的体验与好的服务，而整合之后形成统一的产品线将为惠普的硬件产品带来更大的 竞争力。PC是进入信息领域的核心设备，而在当前，信息从产生到发布的整个过程都是整合起来的，因此融合性架构能为产品带来更好的体验。而惠普已经把企业、政府与个人的解决方案进 行了不断融合，例如推出的移动打印机。她说，未来惠普将在PC和打印机设备上进行百分之百的投入。
　　针对PC和打印部门整合后的人士问题，惠特曼明确表示，新的部门在世界范围内将不会进行裁员，并且认为对于新整合的部门来说，稳定性是当前的最大困难，对此惠普将继续坚持以产品和 创新推动的文化。
　　此外，针对目前火热的超极本产品，惠特曼认为，超极本是划时代的产品，可以让各个年龄段的人使用。此次演讲，她正是以送PPS部门负责人布拉德利一台超极本作为开场。







左为惠普新任总裁兼CEO梅格·惠特曼






.digi_digest{padding:10px 0;border-top:dotted 1px #B4B4B4;}
.digi_digest h2{font-size:14px;}
.digi_digest div{width:620px;text-align:center;}
.digi_digest ul{width:620px;overflow:hidden;margin:5px auto;}
.digi_digest li{float:left;width:140px;margin:0 6px;}
.digi_digest li h5{text-align:center;}



您或许对这些文章有兴趣: 关机/截屏超简单 Windows 8十大隐藏功能揭秘


 
下代Windows重大调整
 
11月笔记本出货惨淡
 
华硕15吋ZENBOOK
 
牛人组建逆天服务器