【搜狐IT消息】3月26日消息，《华尔街日报》网站今日刊文指出，眼控技术和其他新型交互方式将在未来取代以鼠标和键盘为主要手段的传统交互模式。
　　触摸屏的出现在很大程度上改变了我们使用计算设备的方式，而要想完全摒弃使用了多年的鼠标和键盘，也许我们需要眼控技术的帮助。
　　未来，眼控技术将成为个人计算设备的控制方式之一。
　　目前，眼控技术主要应用在医疗相关行业，用于帮助活动不便的残疾人。而现在，各大企业已经开始竞相把这一技术将它植入消费级电子设备，用于游戏和日常应用当中。
　　三星、LG等电子巨头已经把这项技术用在了手机上。这两家公司新近推出的旗舰级手机可以通过跟踪用户的眼球运动来控制视频的播放与暂停，以及网页的上下滚动。
　　不过，它们的技术应用很有限，业界人士也并未将其视为改变游戏规则的重大革新。
　　试用过搭载眼控技术的三星Galaxy S4手机的IDC分析师弗朗西斯科·杰罗尼莫（Francisco Jeronimo）表示，这一技术很有趣，不过体验上还有不足。
　　由三名工程师2001年创立于斯德哥尔摩的Tobii TechnologyAB公司希望把眼控技术推向大众消费者。







 




　　该公司创始人兼CEO亨利克·爱斯基尔森（Henrik Eskilsson）表示，他相信未来各种计算设备都将整合眼控技术。
　　该公司计划于今年秋天起发售其眼控设备REX，它可以被安装在显示器下方，通过USB线和主机相连。Tobii的初步计划是把REX作为安装了Windows 8系统的PC的附件，未来将把它推广到笔记本和平板电脑上。
　　REX的原理是向人眼发射红外线，然后追踪眼球反射的光线，以探测人眼的观察方向，它的精度可达毫米级。用户需要坐在REX一米之内，并对它进行校准。
　　爱斯基尔森认为，游戏将是最早结合眼控技术的应用之一，该公司正和一些游戏开发商合作。他还演示了一个名为EyeAsteroids的游戏。
　　Windows 8用户也可以通过REX来完成鼠标移动和页面拖拽等日常操作。
　　爱斯基尔森指出，触摸操作直观且高效，但需要用户把设备拿在手里。这种操作方式并不适合台式机和笔记本。
　　不过，眼控技术也有不足，用户难以通过它来完成点击链接等操作。
　　爱斯基尔森说，眼控技术长于指向，但却短于点击，因此，眼控不会是未来唯一的交互手段，但却可以和其他新型交互方式协同。
　　微软Kinect和任天堂Wii等体感操作工具已问世多年，苹果的语音助手Siri也已堪用。创业公司Leap Motion的动作感应设备已开始接受订单，它可以精确跟踪用户手势，并在屏幕上作出反应。
　　英特尔公司也认为，键盘和鼠标将在未来让位于更加直观的操作方式，该公司去年以2100万美元收购了Tobii公司10%的股份。英特尔还向独立开发者提供了新的开发工具包，供其开发支持语音命令、手势动作和眼控技术的PC应用。英特尔主导着PC芯片市场，也是超极本的主推者，不少超极本都搭载了触摸屏。
　　高成本是眼控技术的推广障碍之一。5年前，一套软硬件眼控设备成本高达1万美元，而目前其成本仍在1000美元左右。
　　Tobii尚未公布REX的零售价，但它表示，REX针对的是发烧友而不是普通用户。该公司目前的主要业务是营销工具销售和帮助残疾人操作电脑的眼控设备。
　　“一年以内，市场上必定会出现对于普通用户而言价格较为合理的（眼控技术）解决方案，”爱斯基尔森说。（纳言）