【搜狐IT消息】3月19日消息，据国外媒体报道，科技市场研究公司Infonetics最近公布了一份有关今年电信市场的报告，其中指出，金砖四国已经拖累了全球4G网络的建设。
　　Infonetics这份报告覆盖了2G、3G、4G和WiMax等移动网络，包括去年的总结，以及今年电信市场的投资预测。
　　该公司首席分析师Stéphane Téral表示，在LTE网络建设上，美国、日本和韩国成为发动机，但是金砖四国（包括中国、印度、俄国、巴西）的疲软投资，拖累了2012年的LTE等移动网络市场。
　　这位分析师表示，现在传来的好消息是，今年，金砖四国将会在LTE上作出实质性的投资。
　　该公司预测说，今年全球LTE网络投资规模将翻一番，突破100亿美元（首次突破百亿美元关口）。
　　据称，全球部分移动运营商掀起了第二轮LTE网络建设热潮，另外，作为升级版的LTE-Advanced，也在获得更多实力运营商的青睐，今年，日本的DoCoMo，韩国的SK电信，以及俄国的Yota公司，都在计划部署LTE-Advanced网络。
　　据GSA的统计，到2013年1月，全球共有66个国家的145个商用LTE网络已经投入使用。
　　Infonetics的报告显示，在LTE网络设备市场，瑞典爱立信抢得先机，诺基亚西门子在四季度缩小了和爱立信的差距，阿尔卡特朗讯公司去年全年排名第二，四季度也是阿朗公司在LTE上表现最好的一个季度。（暻瑾）