文/毛启盈
　　“移动要向全球发布2013年 TD- LTE战略！”2月18日下午，中移动召集媒体在集团总部4层宣布，在即将开幕的巴塞罗那移动通信大会上，核心产品和和应用演示都围绕着4G转圈圈。
　　细心的媒体私下里讨论：这可是中移动自2008年以来，海外展示首次将核心从3G（TD-SCDMA）向4G(TD- LTE)转移了。
　　移动终于按耐不住激动的心情。也就在一天前，2月17日，移动员工就不约而同在QQ分享这样一条不靠谱的消息，“发改委已确定移动电信联通全部上TD-LTE！”
　　坊间、论坛疯传。这个消息要是靠谱了，这将是通信业史无前例的大事件，其意义不次于秦灭六国，一统天下。
　　通信业这点破事，与网民有何相干的呢？TD-LTE，什么玩意？能给网络生活带来什么好处？相信很多网民只看过新闻报道，并不知今天中国4G到底发展到哪个地步了？
　　搜狐IT通过多方调查和采访发现，中国4G矛盾重重，如果仅靠中国移动孤军奋战，恐怕好戏仍然没有开始。或者，又是一个3G悲剧的重演……
　　比3G快10倍，还是100倍？
　　TD-LTE真与互联网人有一毛钱关系，因为2G网速实在太慢，半天打不开网页，视频转圈圈，游戏卡死，怨声载道;
　　3G速度倒是快点(说联通的WCDMA或者电信CDMA)，但是，不是找不到信号，就是不想换号。于是，就把希望寄托神秘莫测的4G上。
　　4G网络真快吗？小编试图按照新闻稿子字面解读：4G上网速度比3G快10-100倍，看视频不卡，下载电影不等待了。
　　用户高兴了，中国移动当然就激动了。因为，对他来说， 4G就是未来饭碗……
　　4G，未来已来？还是没有来！？在2013年中国移动年会上，总裁李跃说，今年TD-LTE(4G)有望进入商用元年。 那就去看看，4G网络到了那些城市：试商用？商用？或者作秀？这些问题没有一个权威解读，这次试着给大家分析。
　　中国移动孤军奋战
　　先看一组中移动官方数据：
　　国内（有的钱已经花出去，有的正在花）
　　2011年，计划投资15亿元，在杭州、上海、广州等6城市开展了4G规模技术试验，建设了900多个基站；2012年，在杭州、北京、上海、广州等9城市建设4G基站超过2万个
　　2013年计划建成超过20万个4G基站，投资总额将达到约1800亿元，4G终端采购量增幅将超10倍以上，估计中移动4G累计投入已超过3G的2000多亿元。
　　国际（2013年2月18日发布的数据，多位记者证实，准确性较高）：
　　截止2013年1月31日，中国移动和全球29运营商签TD-LTE合同，发展了14个TD-LTE商用网，64个4G实验网络，目前，一些国家正在测试和开通4G网络……
　　粗看这是一组天文数字，对于任何一家互联网公司，包括腾讯，都难以出现如此大的投资资金。但是，别忘了，在中国960万平方公里的土地上，这点投资还是泥牛入海：1，网络覆盖仍然集中在数个大城市大景区（公园、地铁、公交路线或者楼宇），信号到达率非常有限；2，对于大多数人来说，摸不着，看不到，没有看到终端，也没有像WIFI那样收到信号;3,仅仅是网速快，这一点，可能卖点不足。
　　这些引发了中国移动以及管理层的担忧：
　　1，用户愿意来买单吗？能把失去的全球通用户从电信联通那边抢过来吗？能留住现有的高端用户吗？ 2，何时才能让数亿网民切身感受到4G的存在； 3，巨大的投资是否会造成重复性建设（TD必须投入几百亿元还没有回来），中国移动不差钱，但是政治风险依然存在，何况企业必须以利润最大化为前提。
　　未婚先孕？试商用的困惑
　　三个标志性事情，象征着4G 确实来到了我们身边：
　　2012年12月18日，中国移动在香港TD-LTE和FDD-LTE混合组网的4G网络正式商用；（结婚了，可生子）
　　2013年2月2日，中国移动浙江公司对外宣布,在杭州、温州推出4G业务全面试商用,同时在宁波启动4G体验活动；（试婚期）
　　2013年2月16日，广东移动宣布4G体验活动元宵节启动，试商用在即。（恋爱期）
　　商用就无需再提了，维持市场运营就行。而测试、试商用，这期间并不是正常的市场行为。所以，移动推出了特殊的政策：
　　1，用户免费体验，配合运营商做体验报告；2，购买4G终端或者付部分网络费用。
　　由于收费，引发了试商用和商用的争议，和商用没有什么区别了，这不是无照（4G牌照）经营吗？媒体、专家的狂轰滥炸，让中国移动陷入的史无前例的“公关危机”。（国企领导必须讲政治，这是前提。）
　　于是，中国移动遇到三大麻烦：
　　1， 四网协同扯淡？其中，中国移动的”2G、3G、WLAN、4G”四网协同，就是网络间切换问题，对此移动员工认为不靠谱。尤其是对WLAN接入网络的方式被指偷梁换柱。
　　2， TD-SCDMA（3G）与TD-LTE的没关系？移动对外的解释是，从3G到4G平滑演进，基站共享等。但有移动员工说，两者协同发展，却在中途将TD-SCDMA抛弃。目前，TD的投资上已非常谨慎。
　　3， 市场难以消化 （没有几家能够盈利）.媒体质疑移动3G亏损几百亿，强推TD-LTE为哪般 ？如何4G投资后不见效果是否会推5G，目前3G、4G互博问题如何解决？
　　中国电信逼上梁山?
　　移动轰轰烈烈的4G运动，让中国电信如坐针毡，不过，截止目前，释放出上4G信号有三个：
　　1，投行德银报告:中国电信管理层表示，将分阶段建设及开放4G，先会在重点城市推出4G，但未指会采用哪种4G制式。
　　2，2012年11月，中国电信董事长王晓初：中国电信目前正在参与监管部门4G发牌时间和监管制式的讨论，电信4G网络建设的时间不会比中国移动晚。电信在上海、南京、广东等地已经开始了4G基站的测试。
　　3，2012年11月搜狐IT证实：中国电信3个月前已经开始在广州、上海、南京、苏州等城市秘密测试FDD-LTE试验网。
　　中国电信3G网络覆盖最好，运营也很正常，为何要上4G？分析者对其开出的药方有三个：
　　1，中国电信使用的CDMA网络兼容性要比联通的WCDMA及中移动TD-SCDMA网络低。
　　2，中国电信目前的3G基站较少；
　　3，政策的不确定性。（在国企体制下，国资委和工信部对最终牌照有决策权。）
　　那电信为啥又不愿意？
　　一方面，领导不看好。
　　2012年8月，中国电信董事长王晓初说：中国电信从未与政府讨论过4G牌照；电信内部中层领导对于4G仍然有抵触情绪，这一点在微博社区能看得到。
　　另一方面，目前的市场形势，让中国电信对4G并不感冒。
　　1，拿到移动牌照最晚，2009年从中国联通手中买到CDMA牌照，天翼网络覆盖到乡村，在三大运营商的3G中占据领先的优势。
　　2电信移动胡来凝望着战略基本上能够满足，在当前3G网络的情况下。一旦运营4G网络，同中国移动处于同一水平上竞争。中国移动拥有7亿用户，而电信则不到1.5亿。一夜之间，又回到了原点。当然，和中国移动的差距，足足差了2年。
　　移动把电信快忽悠上4G这条船了，那联通反映如何呢？
　　联通阵营整体对4G士气低落，这一点从网络和论坛可以看到。另外，领导对此也显得很官方：中国联通董事长常小兵对搜狐IT表示，相比中国移动和中国电信，“中国联通正在努力将3G做的更好，在4G方面也不会等着，所有的试验都会做，肯定会不负众望，联通用户和业界不用担心这方面的事情。”具体行动，不得而知。
　　地方高层对4G也存有抵触情绪：2月2日，浙江联通总经理于英涛对移动4G试商用提出了尖锐的质疑。
　　联通不愿意上4G，理由和电信差不多，3G士气正高，为何要突然转向呢？
　　对于4G，运营商可以说是几家欢乐几家愁呀，那监管者如何又是如何平衡之间的分歧呢？
　　中国对4G频谱分配：
　　国际4G共有5个标准：1、LTE技术标准2、LTE-Advanced技术标准（分为TD-SCDMA直接进化的TDD和WCDMA直接进化的FDD两种标准）3、WiMax技术标准4、HSPA+技术标准5、WirelessMAN-Advanced技术标准
　　ITU审批4G标准有2个：中国研发TD-LTE,由TD-SCDMA演进而来，另外一个好似欧洲研发的LTE-FDD，它是由WCDMA演进而来的。
　　4G频谱如何分配？这是监管者最头痛的问题：
　　工信部将2.6GHz 190M频段全部规划给了TDD，即TD-LTE，并批准中国移动利用F频段直接对TD-SCDMA进行升级改造。
　　中国移动：TD-LTE（已经确定，自主创新）
　　中国电信：FDD-LTE（国际惯例，待定）
　　中国联通：FDD-LTE（国际惯例，待定）
　　采用中国TD-LTE标准的国家和运营商：全球19个国家33个运营商（日本、印度、印尼、俄罗斯等）。
　　猜测：由于工信部新规划的190MHz加上原本便已分配的100MHz（2300-2400），TD-LTE可以使用的无线频率便达到了290MHz。可能中国电信也使用TD-LTE制式。
　　牌照预测：2013年中期？3张或者4张4G牌照？
　　1，2012年9月，工信部部长苗圩在接受搜狐IT专访时确认，工信部已决定将于一年左右的时间发放TD-LTE牌照；
　　2，中信建投证券发布报告预测，中国4G的启动时间约为2013年二季度，牌照预计2013年年中就会发放；
　　3，经济参考报的报道称，权威人士透露，工信部将可能发放4张4G牌照，其中有一张牌照将预留给广电旗下正在筹建中的中国广播电视网络公司。
　　4G牌照到底在何时发放？这是一个谜语。世界上很多国家采用牌照拍卖制，而中国却采用市场准入制，4G牌照发放决策权不在运营商手里，而是工信部、发改委、国资委等部门，决策非常缓慢。和3G牌照一样，4G牌照的发放充满了娱乐性和不可预测性。
　　产业链准备情况：
　　*2013年LTE设备的出货量将达到2.75亿台；
　　*目前，华为、中兴、三星等公司已经研制出了多模双待手机，能同时支持2G话音业务和4G数据业务，这种手机进入测试阶段。
　　* 2012年9月,中移动TD-LTE终端招标，招标规模为34700部，涉及数据卡、MIFI、CPE、国际漫游型MIFI、多模双待单卡智能手机以及平板电脑等7类终端。
　　商来运营商，没有增加“新鲜血液”（互联网企业、民企），这对于运营商和用户来说，都是不愿意看到的。譬如，拥有4G份额最大的中兴通讯目前亏损严重，而苹果这样的高富帅却在4G方面毫无建树。
　　4G国际进展
　　* LTE商用网络145张，仅2012年就暴涨了97张；采用LTE的国家104个（330家运营商）2012年全球LTE用户数共计5720万名。
　　*市场研Juniper Research最新发表报告称，2017年全球4G LTE服务收入将从2013年的750多亿美元增长到3400多亿美元。这个数字将占2017年所有的（2G、3G和4G）移动服务收入的大约31%。70%的4G LTE收入将来自北美、远东和中国市场。