文/九保 （网易杭州游戏策划）授权搜狐IT发布
　　关于卡牌手游的火爆现状，九保在上一篇《2012~2013手游产品市场变化总结》一文中曾写到：“卡牌收集类手游无疑是今年当下最火爆的手游类型与赚钱利器。苹果畅销榜中TOP50中有13款是卡牌收集类，约占据总数的1/4”。同时，对于卡牌手游迅速崛起的原因，九保自己分析认为：“一、游戏类型符合用户碎片化时间习惯；二、操作简单直接；三、变化多端的外延包装；四、产品市场自身洗牌与厂商外部推动”。
　　以上是九保对于卡牌手游火爆现状，以及此类手游崛起原因的总结。然而手游市场瞬息万变，一款成功题材的手游推出后，引起行业内的迅速克隆迭代是必然的事。于是，如果在前人作品成功的基础上创新设计、突出重围，便是后来者需要仔细思考的了。
　　回到卡牌类手游，九保的观点是，在已有热门卡牌手游（《MT》、《大掌门》、《三国来了》等）外，若想要在卡牌市场分一杯羹，首先必定要理解“卡牌”这一题材的实质。在九保看来：
　　 卡牌手游天生即一种复合性的游戏类型，卡牌只作为表皮；
　　 卡牌手游的核心是一套坚固的成长体系与战斗体系；
　　 切记，此“卡牌”，非传统高深度、高操作学习成本的“卡牌”，如万智牌、三国杀等；
　　 有个误区就是，不能太深化。卡牌永远只是个表皮。不能为了做“卡牌”，而作卡牌。
　　那么，如何在已有的成功卡牌手游产品中“突出重围”？热门卡牌手游的设计成功之处，除了优秀的用户体验操作习惯与精致的背景包装之外，简单而又丰富战斗体系，是卡牌手游一炮而红的重要原因。将《神仙道》“九宫格”的战斗体系简化而成的《大掌门》，在阵型、先手、回合、内力等战斗元素衍生出策略玩法异常丰富。同样，侧重职业搭配的《我叫MT Online》其职业体系亦大大加深了战斗策略玩法。所以，是否拥有足够简单丰富、策略性强的战斗体系，是一款成功卡牌手游的关键，也是后起卡牌手游开发者们必须思考和打磨的问题。
　　“卡牌只作为表皮，核心在于一套坚固的成长体系与战斗体系”。在此前提，再加上“简单丰富、策略性强”的战斗体系要求，我们不妨大胆作如下假设：
　　 假设把卡牌战斗做成“塔防”模式，会怎么样？
　　 假设把卡牌战斗做成“吞食天地”那样较高战斗自由度的回合制，会怎么样？
　　 假设把卡牌战斗做成“魔力宝贝”那样宠物与职业丰富的日式回合制，会怎么样？
　　实际上卡牌手游的战斗体系可以YY的思路还有很多，然而“万变不离其宗”，只要基于上手简单、策略丰富、自动化碎片时间等设计准则下，卡牌手游可走的路还很宽很广。下面进入本文的核心内容——“YY卡牌手游的创新之路”，此篇九保将先选择“塔防”制卡牌游戏作为切入点，尝试YY一篇“塔防”卡牌手游的设计思路，仅作抛砖引玉之用。
　　一、塔防制战斗的定位







 




　　有必要先交代一下，塔防战斗在卡牌游戏中的定位。首先，抢占“卡牌+塔防”的市场空白，至少目前为止市面上还未有将此二者结合的卡牌游戏；其次，塔防玩法为卡牌游戏提供了更高的自由度、更丰富的策略性，如对兵种和英雄的选择、配置、位置摆放、路线选择等等。第三，塔防战斗是玩家能力成长、战场策略、战斗操作执行的载体。最后，塔防制操作简单便捷，适合自动化与碎片时间设计原则。
　　二、游戏元素







 












 




　　英雄卡
　　游戏元素主要设定为四种卡牌：英雄卡、士兵卡、装备卡、技能卡。每种卡牌有不同的定位与玩法特点。英雄卡延续一般卡牌游戏核心“战斗主体”定位，拥有左右战场成败的能力。英雄卡牌本身根据不同品质，稀缺程度递增，同时英雄有较多的养成消耗点（升级、培养、传功、装备、技能），总体上，玩家需要花费大量的时间通过各种渠道获得各品质英雄卡（如抽卡、连续登录、任务、宝箱等投放形式）以及对所获英雄进行各个纬度的能力养成。







 




　　英雄的属性主要包括：品质（白绿蓝紫粉）、等级、攻击、生命、防御、攻击距离、攻击频率。其中前5项是一般卡牌手游的惯常属性。“攻击距离”是主要针对塔防游戏的“棋盘”地图，新增用来判断攻击对象的属性；“攻击频率”则作为保留属性，刻意制造一些不同英雄与兵种的属性特点，用来加强游戏深度。
　　不同品质的英雄，基础与成长属性各不相同，品质越高，成长潜力越大，同时拥有更加强力的天赋技能。所以对于玩家而言，获得更高品质的英雄是游戏最大诉求之一。英雄拥有固定数量的装备栏与技能栏，玩家游戏内获得装备与技能后，可以给英雄使用，从而增强英雄的战斗能力。此外，与《大掌门》一样，每个英雄拥有数条特性，玩家可以根据特性搜集对应技能、装备或其他英雄来获得能力加成。同时，可以消耗其他英雄卡或士兵卡“传功”给特定英雄，从而使得该英雄的属性获得额外提升。“培养”则是通过付费道具额外改变或增加英雄属性。







 




　　英雄卡牌的升级，则需要消耗其他英雄卡或士兵卡，获得经验值的增长。确定升级后，升级池中的卡牌消失，当前英雄卡的经验值获得增长。
　　在战斗能力方面，单个英雄的能力也远远高于单个士兵，甚至一群士兵。不同的英雄在攻击距离、技能形式、隐藏特效等方面各不相同，所把战场上合理的摆放和使用英雄，是影响战斗成败的关键。
　　值得注意的是，我们设定战场上最多只能放置5名英雄（根据英雄与士兵能力定位比，可以更改这个数字），那么收集尽可能多的英雄卡，以针对不同的战场对象交替搭配使用，是非常必要和推荐的。战场上每一方有5*5=25个卡牌位，那么剩下的20个即为兵种卡牌的选择了。
　　士兵卡







 




　　士兵卡是战场数量最多的战斗单位。相对于英雄卡的高强的战斗能力，士兵卡牌主要通过批次数量的职业兵种的组合搭配，形成类似于《植物大战僵尸》一类的经典塔防玩法。士兵卡的战场布置、阵型搭配、攻守路线等战斗策略的选择，大大丰富卡牌战斗的可玩性。
　　士兵卡的属性主要包括：职业、阶级（白绿蓝紫粉）、攻击、生命、防御、攻击距离、攻击频率。相比英雄卡牌的属性，士兵卡增加了“职业”与“阶级”两个属性。
　　“职业”属性的定义，首先，不同职业士兵拥有不同的属性特点。如弓箭手的攻击力较弱，但攻击距离较长；剑士攻击距离短于枪手，但伤害却高于枪手等等。其次，“职业”建立一套简单的“兵种相克”的策略玩法，即“剑士——枪手——弓箭手——骑兵——剑士”的相克路线（见上图）。不同职业兵种除在攻击距离、攻击频率等拥有不同特色外，在职业相克的规则上，玩家可通过战场布置、职业配合，搭配出千变万化的阵型玩法。







 




　　“阶级”属性主要用来区分同一职业士兵（如剑士）的不同档次（如轻装剑士与精锐剑士），且用白绿蓝紫粉的颜色加以区分。士兵卡提升阶级的唯一手段是“士兵进阶”，即当部落成长到一定等级时（上图中Lv表示部落解锁等级，而非士兵卡牌等级），即可解锁和开放更多高阶士兵卡牌的进阶渠道。
　　战斗能力方面，单个士兵卡的能力绝对弱于英雄卡，但通过士兵卡牌的组合，用士兵卡击杀敌方英雄卡并非难事。此外，在25个战场布置格数上（5*5），英雄卡有5个格数的上限，而士兵卡则没有上限，只要士兵卡牌充足，就可以布满剩下的20个战斗位置。所以对于玩家来讲，当追求英雄能力提升出现瓶颈后，通过追求士兵来补充自己的战斗能力，是“英雄——士兵”二元玩法的关键。
　　所以在战斗体系中，合理搭配和使用士兵卡，极具策略性：首先玩家需要从战斗每个职业兵种卡牌的攻击距离、攻击频率等特点初步布置战场；其次需要考虑“兵种相克”的策略，查看敌方兵种阵型排布后微调己方的兵种搭配；最后，作为核心战斗力量的英雄卡的摆放完毕后，即确定了主攻路线，是正面突袭还是火力牵制、侧面袭击，给玩家丰富的策略选择。
　　同时，士兵卡牌作为较高产出的卡牌类型，一定程度担当着“货币媒介”的作用。即英雄养成（英雄升级、英雄传功）与士兵进阶都需要消耗海量的士兵卡牌。所以士兵卡起着次级货币的作用，在下文中会详细论述。
　　装备卡







 




　　装备卡的主要作用是增强英雄的战斗属性与能力。装备卡的属性主要包括：品质（白绿蓝紫粉）、部位（上衣、下衣、头盔、鞋、武器5个部位）、加成属性（攻击、生命、防御）、附加属性（攻击距离、攻击频率、其他特性）。
　　每个部位的装备定位于不同的属性加成，如武器加攻、上衣下衣加防、头盔鞋子加血。其中高品质装备拥有一条或多条附加属性，使英雄获得除属性外的额外能力加成。
　　装备升级是装备的唯一养成玩法。装备升级需要消耗大量的其他装备卡牌，单次消耗卡牌越多，升级成功率越大。升级后的装备等级与属性得到稳定提升。
　　装备卡产出量较少，尤其对于高品质、高等级装备卡的追求，需要消耗玩家大量的游戏时间。
　　技能卡







 




　　技能卡的主要作用是增强英雄的技能能力。技能卡的属性主要包括：品质（白绿蓝紫粉）、攻击力、触发几率、攻击距离等（为了简单化，暂定全部为单次攻击的主动技能，没有“持续时间”及BUFF与控制技能）
　　技能升级是技能的主要养成玩法。技能升级需要消耗大量的其他技能卡牌，单次消耗卡牌越多，升级成功率越大。升级后的技能等级与属性得到提升。
　　技能卡产出量较少，尤其对于高品质、高等级技能卡的追求，同样需要消耗玩家大量的游戏时间。
　　三、战斗体系







 












 




　　战场位置
　　战场位置为“棋盘式”，每方拥有5*5=25个位置格数，可以任意摆放和布置战斗卡牌（英雄卡不超过5个）。战斗开始前，玩家需要将卡牌从待选区中拖动到战场位置中，卡牌才算就位。所有卡牌布置完毕并确认，战斗即算开始。







 




　　战斗开始后，双方所有的战场单位沿固定路线朝对方大本营方向移动。若过程中与敌方士兵或英雄卡牌遭遇，则进入交战状态。根据卡牌属性进行相关的战斗判定。当消灭对方卡牌或被对方卡牌消灭后，继续向前移动，直到对方大本营到达攻击距离后，进行攻击。当一方卡牌全灭或大本营耐久为0时则该方判定站读失败，该论战斗结束。
　　值得强调的是，设定上因为是异步PVP，所以在战斗开始前，我们设定攻方可以看到守方阵型布置（这个思路与《COC》、《大掌门》等如出一辙），从而根据对方阵型来制定己方的阵型布置和进攻策略。
　　英雄卡
　　英雄卡可以布置于任意己方战场位置中，但上限为5个。不同的英雄卡拥有不同的攻击方式与技能特征，且英雄的能力远远大于数个单位的士兵，所以合理使用英雄是战场致胜的关键。
　　士兵卡
　　士兵卡可以布置于任意己方战场位置中，但上限为25个（如已放置5个英雄卡，则士兵卡只能放置20个）。士兵卡主要是“团体作战”的特点，即需要根据兵种卡的职业、攻击距离、兵种相克等属性特点，设计阵型布置。
　　大本营
　　大本营作为攻守双方胜负判定的条件，即一方大本营被攻击至耐久损耗为0为失败（所有卡牌被消灭亦判定为负）。由于是5*5的棋盘式布局，所以5条横向线路，任何一条移动到底，均可对敌方大本营发起攻击。所以在阵型布置和战斗策略选择行，尽量避免在横向的5行中出现卡牌空隙，以免被对方钻空、无任何抵挡就移动至己方大本营下。
　　待选区
　　待选区是关卡战斗开始前，所有可供选择英雄与士兵卡牌的存放区。玩家可从待选区中将卡牌拖动摆放到特定的战场位置中。待选区内卡牌，主要为英雄卡牌与士兵卡牌。英雄卡牌不可叠加，每种只有一个；士兵卡牌相同职业和阶级的卡牌叠加显示。拖动到战场位置后，待选区的卡牌相应减少，当然也可以再次点击战场位置，将此卡牌撤回待选区（图片中待选区将英雄卡与士兵卡混合放置，后期考虑到卡牌种类较多，可以考虑分为两行单独放置）。
　　加速按钮
　　加速按钮主要基于自动化战斗的设计原则，提供了战斗加速和立即结束战斗的功能。方便玩家的碎片时间操作。
　　其他
　　除以上这些关卡和界面元素外，还有很多可以扩展的功能，如阵型保存功能、每次只要读取保存的阵型即可自动布阵；载入随机布阵的功能，即系统根据玩家的英雄卡与士兵卡的职业特征，自动随机生成阵型……
　　四、能力循环







 




　　在游戏核心的能力产出循环上，如上图：“综合能力——养成能力——战斗能力”的循环模型。在游戏之初玩家获得系统产出的一定能力项（英雄卡、士兵卡等）后，通过战斗获得更多的能力；再对能力项进行各种养成操作，从而获得更大的能力提升；养成能力得到提升后，战斗能力亦得到加强，进而使得玩家的综合实力得到提升。
　　能力分布







 




　　如上图所示，玩家的战斗能力主要集中在英雄卡、士兵卡这两种战斗主体的硬实力，以及战斗阵型和战斗策略的软实力。英雄卡的能力，可拆分为属性、装备、技能三部分，每一部分都对英雄卡的能力提升起到重要作用。士兵卡的能力可分为属性、阶级、相克三部分，其中属性、阶级体验在士兵卡的数值能力上，“相克”则体现在玩家对于士兵卡的使用与操作上。
　　能力产出







 




　　与常规卡牌游戏一样，游戏的四种卡牌（英雄卡、士兵卡、装备卡、技能卡）的产出渠道主要分为：任务、关卡随机、PVE、PVP、抽卡。其中任务与关卡随机均为一次性产出，定位于游戏初期给玩家一些教学与福利性的卡牌；PVE、PVP为中期开放的特殊玩法，主要定量投放一些核心养成资源，如技能卡、装备卡或是一些英雄培养传功所需RMB道具；抽卡则是玩家获得高品质英雄、士兵、技能、装备卡的主要渠道。类似于《MT》和《大掌门》，定期赠送玩家一定的抽卡机会，玩家消耗完后需要通过RMB购买购卡机会。
　　能力养成







 










 





　　玩家能力养成，根据对象不同主要分为：
　　 对英雄卡的养成——英雄升级、英雄培养、英雄传功
　　 对士兵卡的养成——士兵进阶
　　 对装备卡的养成——装备升级
　　 对技能卡的养成——技能升级
　　以上所有能力养成项，根据养成模块不同，需要消耗对应种类的卡牌。其中，士兵卡主要作用于英雄卡与士兵卡本身的能力养成，消耗量较大。所以可以定义为“第2种货币”（当然，写到这里还几乎没仔细提到游戏币的作用，看心情吧），士兵卡养成消耗主要覆盖如下：







 




　　能力循环总结
　　总体上，我们通过消耗士兵卡（英雄卡为少量）来控制英雄卡与士兵卡的能力成长；通过消耗装备卡和技能卡分别控制装备卡与技能卡自身的养成。在能力投放方面，从品质纬度来看，所有高品质（紫色以上）卡牌投放严格控制，保持稀缺度；从卡牌类型来看，英雄卡、装备卡、技能卡投放较少也控制严格；士兵卡投放较多行驶类似一般等价物的作用。此外把游戏币定位于所有养成手续费的循环消耗，也可在部落升级、兵种解锁等方面增加游戏币的一次性消耗。
　　五、策略玩法







 




　　九保把此种“卡牌+塔防”类型游戏的策略玩法由浅入深分为5个层次，分别为：
　　 浅层：各种卡牌收集
　　 次浅层：卡牌养成玩法
　　 中层：英雄兵种搭配组合
　　 较深层：各职业兵种相克
　　 深层：战场的综合运用
　　初期考验的时是玩家收集与养成能力，中期考验玩家的战斗属性能力，到了后期则考验玩家综合的战场策略与意识。相比回合制卡牌游戏类型（如《大掌门》、《我是MT》），在不影响玩家自动化操作的基础上，极大丰富了战斗策略性与游戏可玩性。将完全的属性能力成长，转移一部分到玩家意识与策略成长上来。
　　六、市场分析







 




　　产品类型
　　如上图，从市场产品类型来看，“卡牌+TD”交叉类型，仍是市场上卡牌制手游的一块空白。九保觉得，在严格遵循碎片化行为习惯、简单直接的操作、易于上手难于精通的策略性的基础原则下，将此二者类型相结合，不违是在热门卡牌手游中“突出重围的”一个切入点。







 




　　付费空间
　　大致理了一下可能的付费点，如上图。核心付费点还是围绕在“抽卡”方面，以及对高品质卡牌的“后期养成”方面（包括英雄养成、士兵进阶）。同时日常游戏消耗的体力恢复剂、PVP次数增加、开宝箱钥匙等等，作为一般付费项的定位。
　　写在最后
　　写到这里，九保差不多把自己对于“塔防制”卡牌手游的大致思路基本罗列出来了。由于时间有限，很多思路还非常不成熟，相关细节问题也没有想透彻，如：
　　 塔防战斗的高自由度对卡牌手游的“负面”影响；
　　 英雄与士兵能力成长后期可能会不均衡；
　　 游戏币的定位可有可无；
　　类似未决问题还有很多，各位若有兴趣可以和九保一起来思考。总言之，此篇文章也主要作抛砖引玉之用，给广大卡牌游戏爱好者，以及手游设计者一个另类的设计思路。最后，我还是那句话：“卡牌手游的路还很广，穷则变，变则通，通则广”。
　　谢谢各位耐心看完，下回九保可能换一种新的设计思路来重新对卡牌手游进行包装，敬请期待！






《戏游纪》有游戏圈里的八卦、趣闻，也有圈内的重大消息。欢迎来稿，告诉我们您发现的游戏圈里的那些事，投稿邮箱：itnews(at)sohu-inc.com。 您可以通过微信扫描左侧二维码或是搜索“sohu-game”来与我们互动。