科学家最新计算表明，宜居行星的数量是之前估算的三倍。




　　【搜狐科学消息】据国外媒体报道，科学家最新分析表明，潜在宜居行星的数量比之前认为的要多，其中一些行星就潜藏在附近的恒星周围。
　　科学家Ravi Kopparapu说：“如果我们查看最邻近的10颗恒星，我们将会发现大约4颗潜在的宜居行星，这还是保守的估计，实际情况应该更多一些”。
　　Kopparapu把他的发现以论文的形式发表在了《天体物理杂志通讯》上。他在论文中详细计算了低质量恒星的宜居带上类地行星的数量（这里低质量恒星指的是光谱类型为M的红矮星）。
　　科学家关注M-红矮星是基于以下原因：其一是这类恒星周围行星的轨道周期非常短，他们可以在短时间内获得多个行星周期的数据；其二是红矮星的数量比类太阳恒星的数量要多，更加普遍。
　　根据Kopparapu的计算，我们距离潜在宜居行星的平均距离大约为7光年，这是之前所估算距离的一半。在10光年范围内大约有8颗红矮星，保守估计大约有3颗处于宜居带上的类地行星。
　　这项工作延续了哈佛-史密松天体物理中心的科学家对3987个红矮星周围类地行星数量的估计。
　　Kopparapu和他的同事建立了估算类地行星数量的新模型，并利用了之前不可能获得的有关水和二氧化碳的吸收数据。Kopparapu把新的信息融入到哈佛研究小组的研究中，并利用相似的计算方法发现，处于宜居带上的类地行星的数量比之前估计的要多，是之前估计值的三倍。（编译：双螺旋）