身居喧闹八年之久的视频行业，移动视频这一分支终于在2013年迎来了异军突起的机会。
　　目前，优酷土豆、搜狐视频、爱奇艺、乐视、PPTV等多家传统视频网站纷纷大量布局移动视频，引发了业界对移动视频在今年将迎来全面爆发的乐观预测。作为去年下半年唯一一家在美上市的中国企业，欢聚时代旗下的YY语音也在上市后发布首份靓丽财报后明确表示，公司将在今年发力移动视频，并将其在娱乐、教育等方面的PC端服务自然延展到移动端。
　　财报显示，欢聚时代去年第四季度净营收2.668亿元，比去年同期的1.129亿元增长136.3%；净利润3320万元，比去年同期的400万元增长730%。其中，在线游戏营收9800万元，同比增长86.3%，当季总付费用户36.8万人、ARPU值266元；YY音乐营收1.061亿元，同比增长317.7%，总付费用户34万人、ARPU值312元。
　　欢聚时代CEO李学凌在接受《证券日报》记者采访时表示：“按照计划，今年YY将会在移动端发布视频服务，向用户提供更好的体验。”
　　不过，面对越来越多后起之秀的压力，李学凌表示：“我们认为目前市场上没有对YY有威胁的竞争对手，唱吧和微信等和YY不同，我们的用户可以随时进入或退出，和固定群组的文化是不兼容的。YY在视频技术上有优势，延时短、语音质量高。”
　　或将联手运营商定制流量包
　　移动视频的突飞猛进与智能手机的普及和移动互联网的盛行相辅相成。2012年，我国网络视频用户已达4.5亿，全国网民总数超过70%；手机视频用户超过1亿，全球智能手机用户超过10亿。中国内地2012年智能手机销量增长137%，达到1.89亿部。
　　随着3G的普及以及4G即将全面上马，移动视频最大的桎梏网速问题，已经从硬件上得到了极大改善。对于YY语音这种UGC视频直播的业务模式，无异于瓶颈的突破。
　　“鉴于YY语音过往服务4亿多用户的技术研发能力，只要YY将语音社区的带宽有效扩充后，达到用户满意的播放效果完全不成问题。”有不愿具名电信行业分析人士表示，很多用户担心的流量资费问题，也早已有优酷、土豆等视频网站先行者探索出了合理的解决途径，与运营商联合的包月模式。也就是说，YY语音可以与运营商合作定制专属流量包，用户完全可以享受不限流量的移动视频体验。
　　微信唱吧不构成威胁
　　李学凌对YY语音的移动产品非常自信，他表示没有看到可以威胁YY业务的产品。“包括唱吧、微信里面的语音都是不同的文化，我们是随时进入、退出，而不是固定的群组文化。YY在视频延迟和交互方面具有优势，并将通过提升内容质量带来差异化。”李学凌认为。
　　具体到YY娱乐和教育等领域的优势如何向移动领域延伸和布局，李学凌表示，YY将继续坚持一贯原则：先把一种服务做好，然后再自然地延伸到移动平台。
　　在上市招股书中，YY着重提及了对教育领域的进军。对此，李学凌表示：“今年教育业务非常重要，我们目前没有盈利计划，主要聚焦于改善体验和吸引用户上，目前教育频道的月活跃用户数为300万，我们约有2万名教师，今年会投入更多资源。YY一直以音乐表演和语音著称，教育并不是我们传统强项。初期的教育用户来自音乐和游戏，深入推广后，将吸引更多新用户参与进来。”
　　上述分析人士指出：“未来YY或将语音社区直接升级为视频社区，届时YY语音的移动端将对竞争对手形成先天优势。”
　　内容为王永不过时
　　无论在PC端还是移动端，任何视频网站的生命线都是内容。
　　传统视频网站有两座难以逾越的大山，一是带宽，二是版权。随着技术的发展，带宽投入占比会有所下降，但是庞大的版权支出，则是需要长期面对的问题。而UGC视频直播模式的版权成本相对非常低，同时娱乐表演者和教育类讲师们的强大号召力也能保证绝不降低人气。话虽如此，但李学凌仍旧希望YY表演者的质量能够不断提高，以便吸引更多的用户。毕竟短期内YY还不能指望广告端的收入，表演者带动用户所产生的收益才是最为靠谱的模式，这与传统视频网站靠流量卖广告的模式大相径庭。
　　上述分析人士指出，尽管李学凌认为没有具备威胁的对手，但YY语音在移动视频端面临的竞争显而易见，如何防止优秀表演者被挖走，如何建立起一套有效的表演者积分成长系统，在移动产品的设计上与表演者和用户紧密衔接，从而切实提高表演者的质量和数量，吸引更多用户群，激涨YY的收入和市值，给资本市场更多想象空间，却是摆在李学凌面前的大问题。