【搜狐IT消息】（文/宿艺）5月16日消息，中国联通副总经理李刚昨日在接受搜狐IT专访时透露，今年中国联通将逐步降低对千元智能手机补贴，总体补贴额度控制在20-30%左右，同时加强传统销售渠道和电子商务渠道的销售力度。
　　联通千元智能手机补贴额快速增长
　　去年6月1日，中国联通推出首款新定义千元智能手机“中兴V880”，揭开了联通系列千元智能手机销售的序幕。中国联通总经理陆益民于上月接受搜狐IT专访时曾透露，截止今年3月底，联通千元智能手机出货量突破1100万部，预计联通2012年千元智能手机在去年基础上还将有明显增长。
　　与此同时，由于联通在千元手机补贴额度较高，随着出货量激增，3G补贴额总额也在快速增长。陆益民在今年3月接受媒体采访时曾表示，联通3G手机补贴金额由2010年的31.72亿元，增至去年57.91亿元，预计今年全年3G补贴金额占营运收入比重扩大至约17.7%。
　　业内分析人士表示，随着几乎所有国内手机厂商、特别是三星、HTC、摩托罗拉等更多国际厂商加入联通千元智能手机阵营，由联通引领的千元智能手机“风暴”已势不可挡。中国联通在此基础上逐步减少补贴力度，将更多资金用于中高端产品补贴、加强渠道建设，以及品牌提升方面已是必然趋势。
　　联通推行营销体系改革 加强电子渠道建设
　　中国联通副总经理邵广禄日前表示，截止今年3月份，中国联通3G用户已超过4800万户，预计今年年底将超过9000万户。以此计算，中国联通今年新增3G用户目标为5000万户，为前两年3G用户发展规模的总和。
　　为此，中国联通今年以来已逐步对营销体系进行改革，将北方十省“电信局”改为区域营销中心，压缩管理层级。在地市分公司市场销售部将分设6个营销中心，探索建立“市公司—区域营销中心—网格”的末梢市场营销组织体系。近日，中国联通还将销售部和市场部合并，成立市场营销部，加强公司资源统一调配。
　　除此之外，中国联通今年还在电子商务方面全面发力。中国联通电子渠道中心总经理宗新华对搜狐IT表示，依托运营商中领先的统一架构电子商务平台，联通目前已建立从总部到省分公司、地市分公司的完善的电子商务组织保障体系和运营体系。其中电子渠道中心2011年用户超过1亿，营业额达230亿元，2012年目标营业额365亿元，发展3G用户500万户。以此计算，电子渠道平台今年将完成约1/10联通新增3G用户发展任务。