【搜狐IT消息】腾讯控股有限公司董事会主席、首席执行官马化腾在中国发展高层论坛上表示，“我们很恐惧的是没有发现太好的商业模式，在手机上的商业模式还不清晰，这是令我们更恐惧的事情，这个问题全球都遇到，包括谷歌。那么最好的效果，包括在韩国也测试了，在手机上的变现率和PC上差3—7倍，也就是说只有1/3和1/7。 ”







 




　　马化腾坦言，在移动互联网浪潮席卷全球的背景下，腾讯作为一线的互联网公司，看到两大冲击。第一，原有模式是受到很大冲击。比如从内部的组织架构来说，原来做PC的和做moblie的两个团队是分开的，后来发现不行，然后做一个产品必须要从PC到手机一体，才有可能形成很连贯的体验。
　　第二就是商业模式上很发愁。刚刚过去的2012年，不仅仅是腾讯，许多互联网巨头在PC上的流量和使用时间已经是持平，甚至略低。但是手机上的使用量和使用时间却在高速增长。相比过去，中国享受互联网人口红利已经过去了，同时面临往移动互联网方向增长。移动互联网带来的新格局让腾讯感到未来有很大的压力。
　　但马化腾同时表示，腾讯已经拿到了第一张门牌：微信。“（微信）是完全基于移动互联网制作的产品，我们发现它有很大的潜力，它集合了即时通讯、流媒体的方式，而且有很新的生命力，实际上我们也看到这是一个中国最有机会走向国际的产品。所以，我们今年也会花比较大的成本和投入在全球做推广。”
　　针对目前又风波再起的微信与运营商的利益之争问题，马化腾再次强调：微信不会收费。他表示，运营商应该从语音业务转向数据流量业务经营为主，腾讯每日产生大量流量，与运营商的关系应该是合作关系。近日有消息称，微信与运营商的矛盾来自于“心跳”，正是因为微信的实时在线特点，占用了运营商大量的信令。此前根据中国移动披露的数据，微信贡献了10%的流量，但占用了60%的信令。针对此传闻，马化腾确认腾讯方面正在和运营商积极的沟通。