文/李瀛寰 （搜狐IT特约作者 ，授权搜狐IT独家发布）
　　另一场3Q大战或将卷土重来，这一次，却是关于手机安全。
　　据消息人士称，4月初，腾讯的手机管家将亮出“大招”，在产品升级的同时，有震撼性“举措”。
　　本来预计3月发布的手机管家升级版，之所以推迟了一个多月，目标就在研究“大招”，核弹的方向直指当下手机安全市场第一名的360手机安全卫士。腾讯的目标很明确，到年底之前，希望市场份额能高出360安全卫士一大截。
　　所有人都知道，周鸿祎对手机安全卫士的重视非同小可。年初参加《天天向上》节目，红衣大炮各种嬉笑怒骂的背后，其实只说了两件事，一个是与百度李彦宏加码开战，另一个就是宣传自己的安全卫士。
　　周鸿祎甚至不惜在节目中公开自己的手机号码，让网民拨打。一时引发无数网友的好奇心，周鸿祎手机几个小时就能屏蔽14000个电话已经给360手机安全卫士做足了广告。
　　红衣这边与Robin正开打搜索，这边小马哥却准备发动手机安全之战。无论是3Q大战还是业内各种传言，小马哥要么是被动开战，要么是不愿理会。这次为何要主动挑起手机安全之战？
　　据笔者了解和分析，原因有三。
　　一是手机安全生态体系已经到了必须、不得不建立的时刻。对腾讯而言，在微信势如破竹，创业者对微信商业化的严重期待之下，微信微支付的发展需要安全。更进一步，就算没有微信，智能手机市场的扩大也需要安全生态，腾讯也必须重视。
　　二是腾讯内部关系理顺，手机安全战略已成腾讯今年重中之重。今年1月28日，原腾讯互联网事业群（MIG）总裁刘成敏离职后，腾讯MIG业务由任宇昕接管。任宇昕是腾讯COO，“可以直通老板”。 3月20日，腾讯MIG业务再次调整，调整之后，腾讯MIG的核心产品就剩下手机浏览器、手机管家、手机街景地图等。
　　任宇昕在小马哥那边取得充分授权，手机管家在腾讯内部一路绿灯。消息人士称，腾讯今年的重点就是浏览器和手机安全管家，而手机管家又是小马哥心中的重中之重。
　　三、小马哥的产品情结。如果说浏览器和安全管家是重点，那微信呢？所有人都会问这个问题。但以小马哥的产品经理角度来看，微信这个产品已经步入正轨，接入来的商业运作是需要花时间和精力，但在小马哥心目中，这已经是“完成时”。而据悉，手机管家之所以能让小马哥“青睐”，也是因为产品上有完全不同于过去的颠覆。颠覆到什么程度？据悉，手机管家4.0大招一出，360安全卫士将会很被动。
　　手机安全大战已经箭在弦上。
　　事实上， 360与腾讯的手机安全之争已经由来已久，一个手机卫士，一个手机管家，两个安全产品在手机上你来我往。不过，360起步早几个月，市场份额更大。据艾媒咨询的《中国手机安全市场年度报告》称，截止2012年年底，中国手机安全用户规模达到2.73亿。在用户对手机安全软件的选择上看，360手机卫士以70.2%的占比遥遥领先。
　　但各方数据明显不同，来自腾讯的公开数据显示，去年10月底，手机管家的用户已经突破1个亿。来看腾讯内部人士的说法略显夸张，“管家的用户已经是手机卫士的80%”，意即两者已经接近同一重量级。
　　抛开市场份额的各说各话，其实此前的安全卫士与手机管家之争，并没有差异化。笔者做过调查，很多用户在我微博后的留言是，要么谁都不用，要么看谁顺眼就用谁。
　　但腾讯这次要发动的手机安全大战看来有备而来，要在产品上有绝对的“胜券”。
　　可以预见，今年的手机安全市场格局必有大变。时势使然，就算马化腾不出手，但手机市场的爆发式增长，也会让金山卫士、网秦等其它人马跃跃欲试地挑战360的领先地位。今年是智能手机换机大年，800元、千元智能机的普及，让每个移动互联网公司都不能轻视。
　　曾经360安全卫士“独步天下”，但腾讯的发力或许会给这个产业增加新的玩法。手机安全历来是个相对专业的行业，说白了，用户也是听“喝”的。早期是防骚扰、防窃听、照片加密等强安全，以及手机加速、手机防丢失等健康类安全。
　　很多用户并不认为这种安全有多么迫切。但在手机支付、NFC越来越接近的时候，手机安全市场到底应该怎么玩，才能给用户更多的价值，无论是腾讯还是360都需要思考。
　　如果手机安全大战爆发，笔者希望最终结果是能给用户带来更多价值。