【搜狐IT消息】据国外媒体报道，那些幻想可以在开车时使用谷歌眼镜的粉丝们近日被泼冷水，美国西弗吉尼亚州共和党议员加里•豪威尔（Gary G. Howell）递交一份议案，要求州法律禁止人们在驾车时使用谷歌眼镜等头戴显示装置。
　　豪威尔表示，他并不是要反对创新，实际上他本人也是谷歌眼镜的粉丝，他提交这份议案旨在保护年轻的驾驶者和周围的路人。他说：“大多数年轻人都是科技控，喜欢尝试新东西。他们同样也是没有经验的驾驶者，非常容易受到伤害。现在有很多驾车发短信引发事故的新闻，其中大多数都是年轻驾驶员。”
　　现在还不清楚豪威尔的提案在西弗吉尼亚能否得到支持，但显而易见其他议员也会提出类似议案。根据2010年一项研究的数据，2002年至2007年，美国驾车发短信导致的交通事故造成16141人死亡，促使美国多个州立法禁止这种行为。谷歌眼镜可能会被议员们视为导致分神的危险品。
　　但谷歌并不这么认为，谷歌认为谷歌眼镜反而能“提升驾驶体验”，推动而不是减少自动驾驶的安全性。假设，比起汽车仪表盘，谷歌眼镜的GPS视图可以更舒适地显示位置信息。此外，谷歌眼镜依赖于声音控制，因此谷歌可能会为其添加“驾驶模式”，提供语音导航提示，以便让驾驶员不会分心。
　　相关的一些推测已经证明谷歌立志要通过自动驾驶汽车彻底颠覆驾驶体验，其针对西弗吉尼亚提案的声明也证明了这一点，谷歌表示：“我们花了很多时间思考谷歌眼镜的设计，因为新技术会带来新问题。我们相信，这项技术可极大的改善道路安全、减少事故。一如既往，我们欢迎任何反馈。”（柯山）






《移动新发现》专注于发现和分享国内外新的应用和新趋势。欢迎来稿，告诉我们您发现的新应用或者是您自己的新产品，投稿邮箱：itnews(at)sohu-inc.com。 您可以通过微信扫描左侧二维码或是搜索“移动新发现”来与我们互动。 也可以通过微博关注我们：搜狐微博/新浪微博。或者通过RSS订阅及时获取最新内容。