【搜狐IT消息】3月26日消息，据国外媒体报道，不久，苹果将发布2013第二财季财报，《财富》网站引述分析师预测结果称，苹果极有可能迎来2003年来第一次利润负增长。
　　诸多接受采访的分析师预测（即使是最乐观者）认为，苹果将迎来十年来第一次利润同比下滑。
　　根据汤森路透的分析师民调，苹果第二财季每股利润为10.18美元，低于去年同期的12.3美元。许多接受《财富》采访的分析师更加悲观，他们的预测从9.23美元到10.39美元，平均每股盈利为9.85美元。
　　让投资者稍微释怀的是，华尔街已经提前将这一利空因素体现在了苹果股价中。值得注意的是，从三月份以来，一些资金开始重新买入苹果。
　　《财富》分析认为，苹果的问题并不是其实体业务出现了问题，实际上，苹果给第二财季估计的410亿美元到430亿美元的营收，堪称史上同期第二高的水平。
　　实际上，分析师担心的苹果的毛利润走向（衡量公司将收入转化成为利润的效率）。去年同期，苹果毛利率高达47.37%，今年在发布MAC、iPhone、iPad等诸多新产品之后，苹果预期毛利率为37.5%到38.5%，较低的毛利率拖累了苹果的利润。华尔街分析师预测，未来半年到一年之内，苹果的毛利率将会反弹。（暻瑾）