【搜狐IT消息】Scraps是一款iOS笔记类应用，功能有些类似于Evernote，但是相比之下它显得更轻巧，其更倾重于对碎片内容的收集。显然面对笔记应用市场的纷繁产品，Scraps并不缺特色。
　　Scraps这个单词本身的意思就是“废料、下脚料”，在应用中可以看到从记事本上扯下纸的边缘效果，因此这个取名倒也算贴切。应用的设计非常简洁大方，所有的思路和想法都会集中在界面上；同时，有“最爱收藏”、“思路地图”和“存档”三个选项，分别用来收藏最重要的想法、记录想法的位置和准备清空的想法；此外，在“收藏”功能下，还能对想法贴上工作、个人等标签来进行分类。







 




　　你可能会认为Scraps只是一个草稿工具，不过其实它还能给想法添上多种要素。应用中支持给想法添加照片，照片可以来自设备相册，也可以来自即时拍摄；除了照片，还能附上记录想法时的地理位置。对于重要的想法，Scraps还支持加密功能。







 





　　Scraps的缺点主要是目前尚不支持同步到iCloud或Dropbox等云端工具，除此之外它用起来还是相当方便。假如在灵感迸发的一刻，你想快速记录想法，它会是个不错的帮手。（Dream）
　　下载地址
　






《移动新发现》专注于发现和分享国内外新的应用和新趋势。欢迎来稿，告诉我们您发现的新应用或者是您自己的新产品，投稿邮箱：itnews(at)sohu-inc.com。 您可以通过微信扫描左侧二维码或是搜索“移动新发现”来与我们互动。 也可以通过微博关注我们：搜狐微博/新浪微博。或者通过RSS订阅及时获取最新内容。