【搜狐IT消息】Streamweaver今天发布了2.0版客户端。视频版Instagram是众多科技公司梦寐以求的产品。在社交移动视频市场，我们已经看到Socialcam、Viddy、Klip、ooVoo、Zoom.us等应用，尽管竞争激烈，Streamweaver还是以其独特的功能吸引着用户。
　　Streamweaver让不同用户的视频流可以组织在一起同时播放。也就是说，如果从前方和后方同时拍摄一个事件，它可以让两段视频在同一画面中播放。该应用非常适合用在派对、婚礼这样的场合里，和好友一起从多角度记录美好的视频画面。当你开始拍摄时，你可以看到邀请好友的虚拟形象，前提是他们也在一起拍摄。完成拍摄后，Streamweaver上传每个人拍摄的视频，将它们渲染成一个分屏画面，然后向你发送观赏时间通知信息。你可以在iOS设备上观看视频，也可以通过电脑在Streamweaver网站上观看。







 




　　2.0中新增了基于地理位置的视频录制功能。只要和好友在同一地点，点击应用中的“录制”按钮，即可共同完成一段视频的录制。
　　除了这个新亮点之外，2.0中添加了自动共享到Youtube，搜索发现全球用户的视频流的功能，此外还修改了侧边菜单的布局。（Dream）
　　下载地址：







《移动新发现》专注于发现和分享国内外新的应用和新趋势。欢迎来稿，告诉我们您发现的新应用或者是您自己的新产品，投稿邮箱：itnews(at)sohu-inc.com。 您可以通过微信扫描左侧二维码或是搜索“移动新发现”来与我们互动。 也可以通过微博关注我们：搜狐微博/新浪微博。或者通过RSS订阅及时获取最新内容。