文/阿毛 授权搜狐IT发布
　　昨晚微信公众后台升级，正式开放了微信“自定义菜单”的 API。微信团队在1个月前通过“骑行西藏”公众帐号向我们展示了“自定义菜单” API功能，开发者可以实现个性化的菜单定制，在微信底部的对话栏中提供菜单选项，这比起原先用户主动式发起的对话式交互有了很大的进步，微信应用，不再是消息推送与回复。
　　根据微信“自定义”菜单的文档，自定义菜单接口可实现两种类型按钮：
　　1.click（点击事件）
　　用户点击click类型按钮后，可直接回复对应按钮的自定义消息。
　　2.view（浏览网页，第一期功能只开放了click事件）
　　用户点击view类型按钮后，即可浏览网页。
　　由国内创业团队一块去旅行网（www.yikuaiqu.com）开发的“景点打折门票” 应用通过审核上线，成为“自定义菜单” 功能的首个微信应用。
　　“景点打折门票” 是最早一批上线的微信公众平台应用之一（2012.12.1上线），之前的版本已经实现：
　　1、根据用户发送的“位置”信息，可以返回该用户“周边”的优惠折扣景点信息
　　2、直接嵌入了一个html5页面，直接在页面上完成了全部的预订流程
　　3、从这段时间的运营来看，景点类的应用，与酒店类应用相比，交易占总体渠道的比例5%左右（目前提供以下四种预订渠道：400电话、网站、APP、微信），由于景点预订的需求不像酒店那么频繁，从统计数据来看，用户对于资讯获取、信息互动有着更积极的互动







 




　　“自定义菜单” 上线以后，使用户有更加便捷的方式对不同区域、不同类别、不同折扣的景区进行挑选，而不再局限于“简单的对话式”交互：
　　一块去旅行网的产品经理刘鹏在设计时，基于用户使用旅游应用时的操作习惯，在原有景点打折门票客户端上做了减法及优化，把核心的功能放在了微信上，让用户能够更便捷地查询景点。







 











 




　　带自定义菜单的景点打折门票在原有的功能基础上进一步实现了：
　　1、 用户可通过菜单根据偏好直接选择查看订票首页、热门城市还是周边旅游的打折景点。
　　2、 订票首页与主题旅游采用九宫格展示，用户可直观地进行分类浏览。
　　3、 热门城市和周边旅游显示上拉菜单选项，点击可立即获取信息。







 




　　增加了自定义菜单后，原有的公众账号瞬间变身一个完整的旅游APP。
　　用户可扫描二维码或通过微信→ 朋友们→ 添加朋友→ 搜号码→ 输入“景点打折门票”抢先体验。
　　“微信公众平台 自定义菜单API”，这意味着微信距离“WeChat Store”更进一步，围绕微信进一步拓展开发者的施展空间。随着微信自定义菜单API的开放，对移动电商和自媒体必将引起强烈的反响。移动电商完全可以通过自定义菜单搭建一个基于微信的服务平台，对用户进行分类推送，成为一个优质的移动导购平台。而自媒体则会更愿意在微信上分享传播信息。同时，这无疑对阅读类的APP会产生巨大的冲击，可喜的是目前这一切都是免费的，当然也不排除这些功能以后会按需收费。遗憾的是目前API仅限于企业和机构用户使用。






《移动新发现》专注于发现和分享国内外新的应用和新趋势。欢迎来稿，告诉我们您发现的新应用或者是您自己的新产品，投稿邮箱：itnews(at)sohu-inc.com。 您可以通过微信扫描左侧二维码或是搜索“移动新发现”来与我们互动。 也可以通过微博关注我们：搜狐微博/新浪微博。或者通过RSS订阅及时获取最新内容。