每日经济新闻记者 赵春燕 发自北京
　　近日，辽宁省沈阳市的消费者李先生在辽宁消费维权网上投诉中国联通辽宁分公司。李先生称，他在使用联通的3G上网卡时，话费金额被莫名扣除，他查询发现，竟然同一时间 （甚至同一秒）产生多个费用，而不合并计费。李先生认为，联通的这种行为“严重损害了消费者权益”，“这种现象特别出现在网络信号不稳定，在2G和3G切换及每一次连接上网时。”
　　对此，联通客服昨日（3月26日）向《每日经济新闻》记者解释称，3G上网流量计费是合并计费，不会分开不同的应用在同一秒钟进行多项计费，目前不确定李先生遇到的是什么样的情况。
　　易观国际电信行业高级分析师闫小佳告诉《每日经济新闻》记者，3G上网卡在同一秒钟出现多个流量记录和相应收费的情况是可能存在的，“因为运营商有很多2G和3G的基站，他们之间是切换的，2G和3G资费可能单独计或者标准不一样，或者说是分别单独计费，还有一种情况是2G、3G还有运营商有WIFI点，这些都可能单独计费。”
　　关于此类计费是否会产生“乱收费”，尚没有来自联通方面的解释。
　　网友投诉：同时段有两个以上计费/
　　《每日经济新闻》记者在辽宁消费维权网上看到了消费者李先生的投诉。李先生表示，他于3月2日购置了联通公司的无线上网卡，套餐为“极速卡3”，套餐计费为0.1元/M（1024KB），基本套餐为5G流量/每月80元，流量套餐自动升级。
　　“本人为电信专业人士，对这种计费方式无法理解，使用其他运营商的上网卡未发现像联通公司这样的计费方式。我就此事已投诉联通公司，对其两次答复非常不满意。”李先生称，“此事涉及的消费金额虽然不大，但严重侵害了消费者权益。”
　　李先生在此项投诉的网页中附上了联通辽宁分公司客户详单上网流量费清单，据此份业务号码为14533402985的客户详单显示，自2013年3月1日至2013年3月7日，客户总流量合计625512.08KB，费用合计66.10元。这份详单中多次出现类似于在同一秒钟出现两个以上不同的流量数据，和据此不同费用的记录，在这张详单里甚至出现了一秒钟有5个不同流量记录及收费的情况。
　　《每日经济新闻》记者昨日联系上了辽宁消费维权网的记者。该记者表示，关于消费者李先生反映的情况，辽宁消费维权网曾两次通过10010与联通客服取得联系，“就是想知道为什么会在同一时间有多个计费项目，他们表示现在也不知道，需要调查，调查结果会反映给我们，但是我们发稿之前他们没有给我们来过电话。”
　　辽宁消费维权网记者还表示，消费者平时几乎没有查3G上网卡的流量详单，而在李先生投诉后，他们查了一下，发现“并不是所有的联通上网卡都是这样。”
　　联通解释：按实际流量合并计费/
　　联通3G上网卡到底是怎样的一种计费方式呢？在同一时间（甚至同一秒钟）产生的流量是否应该分开呢？分开的话是按照什么样的情况分开，如果不是分开计费而是合并计费，那么沈阳的这位网友详单上出现的情况到底该怎么解释？
　　对此，在辽宁消费维权网上，有网友称，“同一时间有两条或多条上网收费记录，是因为同时有多个应用在消耗流量，比如QQ、浏览器、邮箱客户端等，这些应用在计费系统里有不同的ID，为了让客户明白消费，所以在详单中都列出。”
　　《每日经济新闻》记者昨日致电联通客服，联通方面一位负责投诉的工作人员在查过3G上网卡流量计费方式之后向记者解释，正常情况下，关于手机流量和上网流量，联通的计费方式是从开始走流量的那一刻到不走流量的这个时间段，进行一次流量计费。
　　客服人员向记者表示，一点数据都不接收的状态比如处于待机状态是不走流量的，如果客户从开始上网或者玩游戏的那一刻到过了10秒钟或者几分钟网络不走流量了，这个时间内就会记一次费，也就是说开始上网和不走流量的这段时间会记一次流量，这样依次类推。
　　联通客服同时表示，流量计费是合并计费的，不会分开不同的应用进行计费，“因为不管你是玩游戏、打开网页或者聊QQ，虽然说上网的方式不同，但实际上都是按照流量来计算，因为我们都只是对流量的计算，并不是说计算你用了什么东西。”
　　既然是合并计费，那么李先生投诉的情况该怎么解释呢？记者就此向上述联通客服人员咨询，该工作人员告诉记者，“这种情况需要反映一下，目前确定不了这是什么样的情况。”