文/王峰（蓝港在线CEO）授权搜狐IT发布
　　手机游戏经过近两年的快速发展，在数量和质量上都有了新的飞跃。正如十年前起步的PC游戏，手机游戏由单机、轻联网逐渐向重度手机网游过渡。近日，越来越多手游产品爆出创收新高的利好消息，众所周知，手游产品的收入由付费人数和ARPU决定，一般来说，留存率越高，ARPU值越低。随着用户规模不断壮大和市场上产品类型的丰富，游戏开发者们不得不停下脚步思考，单机、轻联网手游的用户面更广还是重度手机网游创收更容易？如何打破生命周期的魔咒？游戏开发者如何在ARPU和留存的平衡木上跳舞？
　　蓝港在线自主研发的横版格斗手机网游《王者之剑》，安卓版上线仅1个月，下载量超过600万，月流水即将突破千万大关。目前《王者之剑》日留存70%，日ARPU 约170，作为一款趋于重度化的大型手机网游，《王者之剑》既保留了重度手游的操作性和玩法的多样性，又迎合了手游玩家的游戏习惯和游戏时间的碎片化，在ARPU和留存之间通过游戏设计达到了较好的平衡。
　　《王者之剑》通过以下五个核心设计体现了重度手机网游“格斗的爽快感”：
　　1.格斗体验：在手机屏幕实现“摇杆+技能按键”的经典街机式操作，360度虚拟摇杆扩展了玩家的战斗范围，使操作更顺滑，数十种技能组合带来更加畅快的战斗；
　　2.关卡设计：依照剧情设计了丰富的战役关卡和高AI的BOSS，并提供生存、限时、通关等不同的闯关模式；
　　3.竞技规则：提供异步PK与实时竞技两种模式，玩家既可以随时与AI自动战斗的离线玩家PK，又可以挑战实时在线的玩家；
　　4.养成系统：任务、装备、技能、宠物等多条养成线，实现了角色成长的差异化；
　　5.多人玩法：提供交互性较强的多人联网副本和30人参与的大型军团战。







《王者之剑》丰富的战役关卡 










《王者之剑》爽快的格斗体验 





　　同时，《王者之剑》又通过以下五个方面的设计迎合了手游玩家休闲化、碎片化的游戏习惯：
　　1.惊喜不断：将多样的玩法系统伴随角色等级的提升逐步展开，不断带给玩家新鲜感和新的追求，而不至于让玩家在进入游戏初期感到玩法过多压力山大；
　　2.碎片时间：将每个关卡副本和每场PVP的时间都控制在2分钟左右，让玩家随时随地轻松体验竞技的乐趣；
　　3.解放双手：对玩家已通过的关卡提供挂机、AI自动战斗功能，在一定程度上缓解了双手操作的疲劳感；
　　4.增加趣味：在格斗体验中融入摇奖、星座、寻宝、卡牌等玩法设计，提升游戏的趣味性，同时增加除副本之外，玩家获取道具、游戏币的渠道；
　　5.设备兼容：自适应智能手机、平板电脑差异化的屏幕分辨率，在各种移动终端上都能保持优秀的画质和流畅的操作。
　　从市场反应看，以上两种设计思想的结合，较好的解决了留存问题。关于ARPU的设计，《王者之剑》采取小额、多样的付费方式，将付费点分布在角色养成的多个系统玩法中，通过竞技、副本、排行榜等，刺激玩家提升战力的需求，并辅以合理的消费引导。玩家的付费欲望集中在游戏的中后期，而在进入游戏初期，提供多种获利渠道。例如，游戏中红钻与蓝钻等值，玩家充值可获得红钻，通过登陆奖励、竞技排名、抽奖、趣味玩法等多种方式每日可累计获得价值上百元的免费蓝钻。
　　《王者之剑》的游戏设计借鉴了市面上很多网页游戏的优秀体验，尤其在后期的付费设计上吸收了蓝港2012年发行的页游《三国演义》的成功经验。未来，《王者之剑》仍将围绕“格斗”开发具有创新性的竞技体验，不断以资料片的形式推出更多玩法系统，同时，将更加重视手游玩家的特点和游戏习惯，融入更多便捷的游戏设计。