新京报讯 （记者廖爱玲）今年《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》要启动修订，时下火热的各种社交网站被纳入规范范围。国家工商总局有关负责人近日透露，网购电商行业如违规打价格战等不正当竞争将受约束。
　　工商部门将对电商建数据库
　　国家工商总局市场监管司相关负责人在“2012电商好客服”活动中透露，今年国家工商总局将从市场准入、不正当竞争、按片区管理等方面，对2010年实施的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》展开修订，目前还正在征求意见阶段。
　　目前一些社交网站也存在陷阱，如借助交友假象诈骗金钱，泄露用户个人信息等。该负责人透露，修订的办法中会对社交网站进行规范。
　　据介绍，工商总局已初步建立了网购电商信息库，网上经营的监管将与线下一样具有可操作性，有营业执照的网络经营者信息进入数据库后，全国各级工商可实行联动，对虚拟性、跨区域的网上交易行为进行监管，届时网上经营者的违法行为典型特征也会被建成数据库，便于工商人员在执法过程中对违法行为进行判定。
　　电商售后服务得分最低
　　网购火爆的同时，电商服务也备受投诉。北京电子商务协会副会长林亚介绍，无论是专家、第三方机构还是媒体评分，电商售后服务得分低，是对消费者服务的薄弱环节。电子商务在配送、安装、产品退换货、维修等环节，依然是短板所在。
　　另外，网购电商的发展也伴随出现了一些新现象，去年让广大网购消费者印象深刻的就是电商们发起的多场节日促销和价格战。
　　对此，中国电子商务研究中心监测显示，去年全国大规模的电商价格战不下10次，每次价格战过后的半个月，均为顾客投诉的高峰期。其中网络购物投诉占55.4%，网络团购为21.32%。
　　国家工商总局市场监管司负责人表示，工商总局也正在加强电商诚信体系建设，设立黑名单制度，将来网上经营者的违法行为，如不正当竞争的违规价格促销等会被记录在案。