【搜狐IT消息】5月22日消息（文/何峰）“WP进入中国确实是晚了，这已经是现实，没法改变。”在5月22日的微软BizSpark新创企业大赛总决赛间歇，微软大中华区高管Mark Taylor接受采访时坦言。但他表示，将通过“端+app”方式在华打持久战。Taylor是微软大中华区开发工具及平台事业部总经理。
　　在华打持久战
　　“微软会全力打造有吸引力的终端产品。”Taylor称微软对诺基亚推出的WP7终端有信心。据悉，诺基亚今年3月末在华推出了lumia 800智能手机，二季度还将在大陆推出lumia 900。但业内仍对依靠诺基亚打开局面存有质疑。对此，他认为诺基亚还是非常有竞争力的，并给出了三个原因，一是当诺基亚用户从功能手机向智能手机迁移时，会产生很大的市场潜力；二是诺基亚在全球有很好的渠道资源，三是诺基亚在工业设计上创新力，对用户有吸引力。
　　“面向具体app，微软会汲取苹果和Android二者之长。”这是Taylor给出了第二个应对方式：学习苹果和Android的应用商店的长处，少走弯路。
　　“我们进入中国确实是晚了，这已经是事实，没法改变。”但Taylor抛出了微软在华打持久战的策略。“微软不会看重眼前利益，而是会放眼长远，打持久战，长期开展工作。”
　　需解决开发者赚钱问题
　　微软的WP应用商店开始缓慢增长。数据显示，今年4月，WP应用商店的应用数量已经突破8万款，而去年12月27日达到了5万款。但整体来讲，WP应用商店和、苹果应用商店和Google Play还是有不小的差距，后二者的应用总数已超过100万。
　　而对于WP这一平台，最应该解决哪一问题，才能立足呢？
　　在WP前景备受争议下，专注于早期投资的戈壁投资合伙人徐晨在接受采访时表示，给予了WP更多鼓励。他认为相比iPhone，WP手机能够满足用户多元化需求；而尽管Android手机能满足多元化需求，但开发者很难赚到钱。
　　“收费通道和市场过于分散，此外开发者适配成本太高。”因此，徐晨认为，WP需要建立有效的机制，让开发者赚到钱。“即使让开发者赚到来自iOS平台的一半也不错。”