【搜狐IT消息】北京时间3月26日消息，微软前COO鲍勃•赫博德（Bob Herbold）近日撰文，他认为苹果需要一位极富远见的领导者。
　　鲍勃•赫博德于1994-2001年担任微软COO，他现在是赫伯德集团总经理。
　　文章如下：
　　上个月，道琼斯工业平均指数突破2007年高点14165点，达14254点新纪录，你可能注意到苹果当天股价下跌0.5%，降至429美元，在此之前，苹果股价今年已经下跌39%。
　　苹果股价已经比700美元高点明显下跌。事实上，在道指突破2007年高点苹果股价却持续下跌的当天，股票分析师仍建议买入苹果股票。在追踪苹果股票的分析师中，29人将苹果股票评级为“强烈买入”，4人“买入”，6人推荐“持有”。
　　金融分析师的问题在于他们关注所有数据，且只关注数据。而事实却是好的财务数据不是股价的唯一因素。除了好的财务数据，坚信企业拥有有远见的领导、可以带领公司持续推出领先产品和服务也是一个关键因素。
　　在苹果，乔布斯是终级远见者。通过iPod乔布斯获得信任，之后推出的iPhone和iPad都获得惊人的成功。公众知道他擅长于产品，可以领导企业迈向更高点。依我之见，科技产业还有一个这样的人，那就是高通CEO雅各布（Paul Jacobs）。高通持续推出尖端芯片，它对智能手机能力提高至关重要。
　　这样的领导没有必要一定是技术怪才。看看郭士纳，当年他提出简单但有效的战略：“IBM将帮助我们的客户解决IT相关业务的挑战。”随后它专注于服务，这是大事。IBM抱着巨大的热情朝目标前进并大获成功。随后彭明盛（Sam Palmisano）上台，他是一个相对低调的人，他除了继续推动IBM进入服务行业，还成功提高了软件在IBM业务中的分量。回到1980年代晚期，有谁能想到2013年的IBM会如此生机勃勃？
　　从中我们能学到什么呢？相当明显：
　　1、需要有远见的领导者，而不是管理者。让企业核心产品激动人心、对客户造成更大影响，领导者必须为此达到近于偏执的态度。听起来简单，但明确而快速地执行却必不可少。你必须避免任何官僚主义，因为它会降低努力的影响力，或者减缓速度。
　　2、个人深度参与是有必要的。领导者必须亲自参与到细节中。远见和辨别是基于核心科学技术的，或者是基于它是否能提高用户体验。郭士纳用行动证明亲自参与的重要性。上任头三个月，他花了大部分时间与客户讨论信息技术的挑战，他完成了任务，提出了“服务”远景，IBM员工和外部公众都知道郭士纳理解了客户，决定帮助他完成任务。乔布斯也参与到易用领先产品的概念设计和开发中，这使得他获得巨大的成功。
　　3、必须有勇气领导。领导者要站在最前沿并表态，真正领导员工、外围追随者和客户。高通雅各布在这方面做得不错。如果你近距离追随他，你就会知道他不只是一个技术怪才，还有钢铁般的意志，知道自己要达成什么目标。他不是一个高调、有超凡魅力的人，他只是一个坚强的人，自信，有着成功的过去。
　　未来6-9个月，苹果可能会带来另一个大创意，让我们再度震惊。另一方面，我觉得股票市场却在告诉我们，公众开始相信苹果缺乏极富远见的领导者。苹果仍会是一家强大技术企业，但苹果时代却可能已经远去。