【搜狐IT消息】北京时间3月27日消息，本周二，西班牙开源软件协会Hispalinux向欧盟委员会控诉微软，声称微软在UEFI安全启动固件中阻挠用户安装基于Linxu内核的操作系统。
　　Hispalinux认为，微软在预装Windows 8中阻挠Linux，UEFI安全启动固件只允许获得授权签名的Win 8运行。
　　Hispalinux有8000名会员，它代表西班牙用户和开发者起诉微软。它认为微软使得购买Windows 8电脑的用户在向Linux或其它平台转移时面临困难。
　　Hispalinux负责人、律师何塞·玛丽亚·兰乔(Jose Maria Lancho)表示，已经于周二美东时间上午4点向欧盟控诉微软。在长达14页的指控书中，Hispalinux声称Windows 8内建“阻塞机制”，它叫UEFI安全启动模块，该模块控制电脑启动，如果用户安装其它操作系统，需要先从微软手中获得密钥。Hispalinux称：“它实际上是电脑启动系统的技术牢笼……它让Windows平台更加不中立了。”“这绝对是反竞争的，对用户和欧洲软件产业来说绝对是坏事。”
　　微软回应称UEFI是产业标准，它可以提高电脑安全度，已经被公众使用一段时间了。微软在声明中说：“我们乐意回答任何问题，但我们深信我们的方法符合法律，它可以确保用户完全。”
　　欧盟竞争委员会专员阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)拒绝置评。3月4日时，阿尔穆尼亚曾说欧盟已经意识到Windows 8安全要求问题。他在一封公布于欧洲议会网站的信中说：“委员会正在监测微软Windows 8安全要求问题，目前没有证据显示Windows 8安全要求违反欧盟竞争法规。”
　　过去10年，欧盟向微软开出总计22亿欧元（28.3亿美元）罚单。自2004年开始，欧盟与微软的关系开始紧张起来，当时欧盟发现微软滥用市场主导地位捆绑Windows媒体播放器。后来，欧盟又因为Windows没有提供浏览器选择而调查微软。