《投资者报》记者 罗碧
　　1月15日，离腾讯微信发布2周年还差6天，腾讯微信团队在官微上宣布了微信用户达3亿的消息。消息一出，此前已极为火爆的关于“微信盈利模式”的讨论再次升温。
　　“对腾讯来讲，微信的战略定位是将它当成移动互联网的一个主要工具和入口，借助它，可以提供从线上到线下的一整套服务。”腾讯一名不愿具名的内部人士向《投资者报》记者透露。
　　尽管盈利模式已逐渐清晰，但这款让腾讯在移动互联网时代抢占先机的手机沟通工具，在实际运营中能否像即时通讯工具QQ成就互联网时代的腾讯帝国一样，成为腾讯在移动互联网时代筑城的坚实根基，这一切还并不明朗。
　　酝酿中的盈利模式
　　在智能手机、移动互联网的催生作用下，腾讯于2011年1月21日推出的手机聊天软件微信迅速占据世界上20多个国家APP下载排行量榜首。随着用户量剧增，如何将用户变现成为外界最关心的话题。
　　对于具体的盈利模式，腾讯公司的上述不愿具名人士表示，微信在不同的发展阶段会考虑不同的方式，“从线上来讲，微信作为沟通工具出现，它提供的价值是为用户减少了短信的费用，因此在这一阶段收入来源可参考日本的line，比如通过表情符号或者贴图工具的一些增值服务收费”。
　　此外，该名人士透露，随着越来越多商家借微信发布信息，广告也将成为微信获取收益的模式之一。“接下来的阶段，微信会演变成一个平台，像line和KakaoTalk一样建立游戏平台，产生其他的增值模式。”该人士表示。
　　而实际上，腾讯在该领域的布局已经开始展开。此前，腾讯曾在2012年第一季度财报中披露，已完成对韩国手机聊天应用KakaoTalk的投资，投资金额为4.032亿元，从而获得KakaoTalk13.84%的股权。
　　在完成收购后，今年7月KakaoTalk就尝试推出了其手机社交游戏平台KakaoTalk Game，游戏中添加的道具功能已经为游戏带来收益，业内人士普遍认为腾讯会将其成功的模式复制到中国。
　　此外，腾讯与日本最成功的手机网页游戏平台开发商GREE的合作，也表明了其在移动互联网时代继续做强它在PC互联网时代最赚钱业务的决心。
　　据了解，在PC互联网时代，腾讯游戏一直是其主要的收益来源。根据腾讯2012年第三季度财报显示，腾讯游戏收入较上一季增长7.3%，达59.73亿元，按照腾讯公布的总收入115.66亿计算，游戏收入占总体收入的51.6%。
　　“由于游戏这一块收入占腾讯收入的比重较大，所以目前微信游戏运营是交给了腾讯内部较封闭的腾讯互娱来做，不过也不排除将来把这一平台放开。微信与腾讯整个大项目不在一起，它是完全独立的，所以后期微信还将有很多机会。”炎黄网络CEO、皮皮精灵助理总裁管鹏在接受《投资者报》记者采访时称。
　　难以铺开的O2O
　　对于线上可能存在的机遇都还只是想象。而现实总不如想象美好，这一论断从微信线下已展开的O2O(Online To Offline)模式中便可得到印证。
　　2012年5月18日，在腾讯开放API接口给第三方应用后的第3天，腾讯重组，专门成立腾讯电商控股公司(ECC)，专注运营电子商务业务，并在该公司下打造了专注生活电子商务与O2O的解决方案腾讯微生活。而腾讯微生活成立后，第一个重推的业务是微信会员卡。
　　“传统商家的会员体系是金字塔型，微信会员卡不是重新建塔，也不打破原来的塔，它希望在塔下方重新划分出一个区域。商家通过塔底的人而增大原来金子塔的规模。”腾讯微生活项目组的相关人士向记者介绍，只需要通过微信扫描商家的二维码，就可以成为该商家的会员。他同时表示，由于推广的时间短，目前与之合作的商家数量还比较有限。
　　据介绍，这种方式让品牌商家迅速获得大量“准会员”，比如汉庭快捷酒店，单日最大发卡量达45000张。目前，微信会员卡的推广主要集中在餐饮、影院和酒店。
　　“微信作为一个CRM(Customer Relationship Management客户关系管理)沟通工具，对规模较大的品牌连锁商店确实比较有吸引力，它可以直接介入到LBS。但如果只是单纯推送信息，微信优势不是太明显。加上目前分成模式不是很明晰，很多CRM公司也不敢轻举妄动。”管鹏说。
　　此外，也有部分业内人士对腾讯一贯以来养成的线上基因强大表示认可，但对于其线下运营能力则表示不信任，做生活服务平台，需要线下的业务员挨个推广，腾讯一直在这方面都不太重视。
　　而更多的人因此前腾讯收购了通卡公司、一卡易公司等CRM服务商而担心它想通吃整个产业，称其“既要开收费站又要自己跑车”。
　　对此，上述腾讯微生活的人士表示，在做移动生活电商的初期，团队就在考虑是中心化还是去中心化。“要一统江湖还是让每个人都有饭吃从一开始就在讨论，最后的决定是腾讯只收取水电费。我们更希望在这里打造一个生态系统，而不是一个帝国。”该人士如是说。