【搜狐IT消息】近期有传闻称微信下个版本将添加移动支付功能，同时公众账号将添加收费功能。接近微信开发团队的人士向搜狐IT确认，微信确实即将上线移动支付功能，但他同时否认了微信公众账号将添加收费功能的消息。
　　该业内人士透露，微信移动支付功能即将上线，并与腾讯财付通业务打通，但具体打通方式目前还不清楚。据悉，移动支付功能将作为微信小额支付的解决方案，采用微信支付卡的方式入驻微信。
　　搜狐IT分析认为支付功能是微信商业化的基础，外界对于微信添加移动支付功能期待已久。同时，上线移动支付也意味着微信与腾讯传统业务进一步对接，微信支付卡将与微信会员卡、腾讯新闻和即将上线的游戏平台一同成为腾讯传统业务在移动端的延伸，微信的移动互联网入口价值凸显。
　　支付：微信商业化基础
　　搜狐IT曾获悉微信下月将上线游戏平台，而游戏则是微信首个商业化方向。从时间点上看，微信上线移动支付功能与微信商业化整体步调一致。
　　公众平台运营者则对微信添加支付功能期待已久，磊友创始人赵霏表示，大家对于微信支付体系期待已久，目前磊友在所有的游戏中都留下了接口，以便接入微信的支付系统。虽然苹果要求App内所有的交易必须通过AppStore，但HTML5技术可以从网页上支付，走的是互联网支付途径。
　　微信“卡战略”猜想：打造O2O闭环
　　相关业内人士向搜狐IT透露，移动支付功能将以微信支付卡的形式入驻微信，这也将成为微信继“微信会员卡”后发的第二张卡，微信在O2O上的“卡战略”呼之欲出。
　　据悉，腾讯未来很可能将类似苹果Passbook的产品添加进微信。这就可以描画微信O2O业务成型后的情况：邀请或等待商家开通微信公众账号，要求商家以微信会员卡的形式与用户对接，用微信移动支付完成支付。
　　在微信O2O背后还有一个角色非常关键，那就是腾讯生活电商团队，目前腾讯生活电商团队在微信中以名为微生活会员卡的公众账号独立运行，并没有与其他公众账号体现出区别。不过从渠道推广上看，微生活正肩负起为微信推广会员卡的任务。
　　根据腾讯的一份资料，在138天的时间里，微生活会员通过微信会员卡在汉庭预定房间数超过61884间，汉庭为生活会员平均订单量大于638间夜/每天，按订单额算为17.8万每天。
　　品途创始人王振华表示，单纯从名字上看来，微信支付卡比微生活会员卡更偏工具，更偏底层，更符合马化腾说的“只做规则和基础服务”的构建。但微信支付卡具体怎么做需要进一步观察：
　　1、微信支付卡是否只是和财付通合作，还是可以和更多广泛的支付合作伙伴进行合作
　　2、微信支付卡给第三方合作伙伴的开放规则是否和在内部业务比如QQ美食、QQ电影方面有较大的差异性。
　　王振华透露，微生活会员卡是腾讯生活电商团队在O2O领域非常偏运营的一个商业化尝试，其与微信公众平台的餐饮服务产生很多正面竞争，也使很多开发者对于微信O2O领域开放有很大的疑虑。
　　总的来看，微生活负责线下推广、微信负责线上环节，上线移动支付功能将完成腾讯O2O领域布局。
　　与腾讯传统业务对接 移动互联网入口价值凸显
　　显然，微信已经度过自由成长期，未来将越来越多体现战略价值。除与腾讯互动娱乐事业群对接游戏平台外，与财付通和微生活等业务的对接也正在展开。
　　如果说过去还有人怀疑微信的移动互联网入口价值，在与游戏、O2O、金融业务对接后，微信已完成从语音通讯工具到入口的转变，商业化也是水到渠成。
　　但这也意味着微信将逐渐变成重型产品，越来越偏离其产品设计初衷，而且如今大多数用户对微信的认知还停留在“聊天+交友”，微信究竟能载得动腾讯这艘大船还未可知。(王聪佶）