【搜狐IT消息】虽然微信在腾讯中一直保持其独立团队身份，但微信进行商业化后，微信业务必然与腾讯其他业务进行对接。此前搜狐IT曾报道过微信将于下月上线游戏平台，这意味着微信已与腾讯互动娱乐事业群开始进行对接。那下一个与微信对接的腾讯自家业务会是什么呢？多数证据都指向了腾讯微生活业务。
　　目前，腾讯微生活在微信中以名为微生活会员卡的公众账号独立运行，并没有与其他公众账号体现出区别。不过从渠道推广上看，微生活正肩负起为微信推广会员卡的任务。
　　根据腾讯的一份资料，在138天的时间里，微生活会员通过微信会员卡在汉庭预定房间数超过61884间，汉庭为生活会员平均订单量大于638间夜/每天，按订单额算为17.8万每天。
　　另一份PPT中，微生活宣称通过微信为北京金逸影城在115天内带来63757用户，按每张票40元算，合计为2万6千元收入。
　　虽然腾讯微生活在微信中仍然保持独立身份，但在自家平台上，微生活在微信中显然如鱼得水，对微信会员卡的推广也将为微信商业化奠定基础。此前，微生活负责人以及腾讯微信会员卡负责人耿志军曾表示，飞到深圳与微信产品团队进行业务交流已经成了家常便饭。虽然腾讯表示暂不考虑微信在O2O方面的商业化，但作为腾讯O2O大战略的一部分，微信和微生活的对接只是迟早的事情。（王聪佶）