文/方礼勇 （搜狐IT特约作者 ，授权搜狐IT独家发布）
　【搜狐IT消息】近期，可穿戴设备成为业界关注的中心。首先是Google推出了Google Glass并商业化；接着是苹果、谷歌、索尼、三星等扎堆研发各种可穿戴手表。为什么可穿戴设备如此流行呢？本文做一个简洁的分析。
　　虽然业界做了很多推测，但大多数人都从替代的角度进行分析，比如用可穿戴手表替代传统手表等等。在我看来，对可穿戴设备分析的维度应该是多方面的。大致可以分为下列维度：
　　1、 显示的维度
　　2、 计算的维度
　　3、 采集的维度
　　4、 便携的维度
　　下面逐一分析。
　　1、 显示的维度
　　大家看到可穿戴手表的概念时，第一个反应就是它首先是传统手表的替代品，可以显示时间。同时，由于低功耗芯片如ARM架构芯片的飞速发展，它可以作为强大的计算设备，并和通过无线与互联网相连，替代智能手机的部分功能如邮件、照相机、短消息、音乐播放器、GPS等等。
　　怀着这种思考维度的人，一定是智能手机厂商，它把智能手机变大，做成平板电脑；把它做小，变成智能手表。
　　2、 采集的维度
　　采用采集维度的人们往往做医疗健康领域的人们，或者就是做心理学的。一个原型是跑步手表，人们戴着这样的手表，可以看各种时间：常规的时间、倒计时、计数器等等；还可以监督心跳、血压、体温等等。这样的设备是身体各种生理参数的采集器，然后运用发达的计算能力进行运算，为人们的健康做出状态判断。
　　如果结合云服务，那么，这种采集工具将具有无限的发展空间，连人们正在思考什么、如何思考、即将做什么，都能够清晰地计算出来。因为人的任何思维活动、心理活动、神经活动、生理活动都在往可度量的方向深入地发展着，你能够比自己已知的状态更加了解自己，也会让别人比你自己更了解自己。
　　3、 计算的维度
　　我在80年代用的大型计算机只有256k内存，却需要一层楼作为护养它的场所。今天，双核智能手机的运算能力已经超过了2年前最好的个人计算机了。显然，不久后，这样的计算能力将出现在任何设备、任何芯片上。
　　那么，随身的、具有巨大计算能力的、联网的小芯片能够干什么呢？
　　能够计算天气、计算交通，能够现场实时翻译，能够现场应急指挥，能够轻易实现伟大的科学家才能够做的事情。
　　下象棋、打扑克、斗地主这种事儿就全交给它了，将来，几个朋友斗地主的时候，要么在浴室里面，大家都不准穿衣服，回到原生态；要么就是各个厂商之间智能角逐，就像今天你采用的手机运营商决定了你通话的质量一样。
　　4、 便携的维度
　　可穿戴设备的本质来自于便携性。
　　计算的发展史，一方面是离人越来越远，飘到未知位置的云端了。你根本不知道远程的计算能力在何处，也许在北京，也许在上海，也许在美国，也许在火星。
　　计算的发展史的另一方面则是离人越来越近：物理的设备从大楼到房间，从房间到桌面，从桌面到背包，从背包到口袋，现在开始从口袋到穿戴了，最终的结局是和人合二为一。
　　的确，装进口袋的智能手机只是一个过渡的产品，是一个折衷的产品。我在4年前发表的《3G时代的终端显示应该是什么样？》博文中推理到，随着芯片计算能力的提高、显示技术的突破，将来必然是：
　　“显示器和运算器分离，各自做好自己的事情，然后相互有线或无线连接”。
　　好吧，先便携成可穿戴的。比如鞋子、腰带、手表、眼睛、头盔、短裤、背心、戒指之类的，用这些可穿戴设备干吗呢？可以分为两个阶段，首先是传统产品的延伸，比如军用眼睛肯定和谷歌眼睛不是一回事情，它能够看透一切：红外功能、紫外功能、大光圈功能、超声波功能、遥感功能等等，会比蛇有更强的红外感应能力，比X光更强的透视功能、比猫头鹰更强的夜视功能、比蝙蝠更强的声波探测功能。再连上卫星，你就把这个地方的所有东西都看得仔仔细细的。
　　进而是分析和智能动作。比如，心想事成，控随心动。回到刚才的军用眼睛上面，你能够看到更多的目标，也能够很清晰地分析和判断目标。比如在巷战中，你眼前全是平民装饰的人，谁是军人，谁是平民，你几乎分不开。有了军用眼睛，这些就特别简单了。X光能够直接扫视出是否存在设备；接着，视频回传给云端，将方圆若干米之内内的所有生命的历史记录都进行实时分析判断，然后显示出那些可能危险的人。接着眼球或个人雷达直接控制武器，毁灭目标。一些人以为这是很远的事情，其实从眼球追踪技术已经进入实用的状态看，达到刚才描述的阶段不会超过5年。
　　从上面的分析，我们可以看出，为什么大家这么热衷于可穿戴设备了。
　　可穿戴设备有着巨大的发展空间，也提示移动互联网的发展将远远超过我们的预测，需要我们勤奋地学习和交流，不能自满，更不能闭门造车。稍有迟疑，就会落后，学习、开放、交流、分享是保持进步的最关键要素。
　　可穿戴的产品空间极大，再进一步发展就：计算设备变成与人合二为一了。在这方面，技术的发展也很快，并已经在医疗和军队中不断实践着。






《移动新发现》专注于发现和分享国内外新的应用和新趋势。欢迎来稿，告诉我们您发现的新应用或者是您自己的新产品，投稿邮箱：itnews(at)sohu-inc.com。 您可以通过微信扫描左侧二维码或是搜索“移动新发现”来与我们互动。 也可以通过微博关注我们：搜狐微博/新浪微博。或者通过RSS订阅及时获取最新内容。