【搜狐IT消息】3月26日消息，据国外媒体报道，在外界传言的“夏普鸿海”恋情告吹的同时，夏普仍在从多个渠道寻找让公司继续存活下去的资金，不过，《华尔街日报》3月26日引述多位知情人士称，夏普的融资之路面临越来越大的麻烦，原因是夏普不愿意失去对公司的控制权，另外潜在投资人认为夏普出现了“群龙无首”的局面。
　　最近，在夏普和债权人和潜在投资人的谈判中，夏普两位前任总裁加入了进来，包括现任总裁奥田隆司，共有三人“管事”。这让一些投资人看不懂，夏普一名债权人的官员表示：“不清楚到底谁负责，夏普的公司治理并没有正常运转。”
　　夏普发言人对媒体回应称，奥田隆司负责公司运作，负责所有的决策制定。
　　由于业绩长期糟糕，再加上债务到期，夏普需要足够的资金才能够保持公司继续运转下去，迄今为止，夏普分别和韩国三星电子和美国高通签署了股权融资协议，从两家公司分别获得一亿美元的注资。
　　不过据知情人士说，夏普的一个银行授信计划将会在六月份到期，另外九月份还有一批公司债券到期，因此夏普还需更多资金，才能够保持财务健康。未来的融资，更有可能来自股权融资，时间应该在夏天。
　　消息人士称，夏普目前还可以选择的一条路，是和私募股权公司签约，不过和其他产业伙伴投资相比，私募股权公司附带的条件更多，会影响到夏普董事会对公司的控制权。
　　本周二是夏普和鸿海原定的股权投资的最后期限，鸿海原定向夏普注资669亿日元，但因为股价问题进展并不顺利，去年九月，夏普已经公开表示鸿海已经无需根据协议尽到注资的责任。
　　《华尔街日报》说，由于融资来源有限，夏普仍然会依赖现有的两个银行伙伴——Mizuho Corporate Bank及三菱东京UFJ银行，两家银行在六月份会考虑是否对38亿美元的授信计划进行延期。
　　夏普业已开始转让资产，并削减成本，该公司转让掉了东京的两座办公大楼，另外宣布在全球裁员五千人，这是夏普自1950年以来首次在日本国内裁员，夏普还缩减了投资计划，并实施了员工减薪。
　　不过，让一些银行产生分歧的是，最近夏普拒绝了三星电子收购其复印机业务的愿望，复印机业务利润率高，虽然国际化程度不高，但是夏普仍不愿意将其转手。（暻瑾）