搜狐IT特约作者/赵楠 
　　小米模式能一直持续下去么？
　　很多业内人士一直在追寻这个答案。在一些人看来，小米在2013年已到了不得不转型的时候。
　　而这个判断，在雷军“两会”期间的谈话中已有印证。雷军说，饥饿营销这样的销售策略将在今年出现巨大的改变。事实上，小米要改变的绝不仅仅是销售策略，这背后牵动着小米供应链和赖以生存的模式。
　　小米模式是什么？在青橙CEO蔡晓农看来，无非是两个。一是，追求高配置的期货预售；二是，粉丝文化。
　　关于第一种模式的另一种解释是，依赖顶级配置的提前发布，形成口碑，再通过预售模式的期货特点，逐渐摊薄成本。
　　从某种意义上，小米模式与苹果类似，打的都是所谓的“浪尖”策略，都需要站在市场的浪尖上，引领潮流，等滚滚后浪拍过来时，再形成另一个浪尖，以此更迭。
　　不同的是，苹果的“浪尖”策略依赖的是乔布斯的产品哲学，通过产品设计与体验方式的创新。而小米的“浪尖”，依赖的是与高通等核心元器件厂商的紧密合作，通过首发顶级元器件的预售模式，来达成“浪尖”。
　　因此，小米找来了高通的战略投资。这有助于小米实现“浪尖”策略，巩固了供应链上游的输血。
　　而顺着这个逻辑，笔者猜测，小米也希望得到富士康的投资，不仅是保证代工环节，还在于，富士康投资了夏普，而夏普有牛逼的液晶屏。若如此，芯片、液晶屏、整机代工，这三个环节都有了供应链的首发保证。
　　不过，这种追求高配置的首发预售模式，就快难以为继了。理由是，性能已经过剩。
　　一位手机业界大佬上周和笔者有过一次吃饭，他透露，高通8974型号芯片很有可能要等到今年10月后，甚至年底才发售，而Nvidia在Tegra 4之后，也缺少更上一个层次的产品。换句话说，高通等芯片厂商在处理速度方面的创新力已经接近了一个瓶颈，快到头了。而这也意味着，借助高通，拿最顶级产品首发的小米，如果不改变模式，就不会有太多的故事可讲。或者，得换种故事来讲了。
　　事实上，随着其它传统手机厂商大军的压境，米2的性价比在目前市场上已经不是最高的了。
　　新的故事怎么讲？
　　首先，小米手机已确立的优势是，已建立起2年时间的品牌。粉丝文化，能够保证小米在一段时间内，在产品性价比不至于太差的情况下，仍然具有市场优势。
　　小米的粉丝文化，来自于小米手机的先发优势、小米追求高配置首发预售模式所带来的草根关注、以及雷军的网络营销手段。
　　而继续巩固粉丝文化，小米的打法是，个性化手机配件、周边商城，以及其它符合小米“屌丝+极客”的文化衍生品。
　　上述只是用粉丝文化抬高竞争门槛的角度。而在产品上，小米也在布局他的新故事。
　　目前比较醒目的是小米在产品上的横向扩展。
　　笔者从一些摩托罗拉员工（摩托员工去小米的不少，他们很多之间仍保持着联系）处得知，小米的横向扩展计划包括，从CDMA到WCDMA、TD版的延伸，也包括逐步的大屏策略。根据业内人士可查阅的工信部手机入网许可证信息，小米的5寸屏手机将在今年推出。
　　相比横向拓展，小米的纵向扩展则较为神秘。不过，笔者从一些内部人士了解到的信息是，小米手机未来将会在更多细分品类推出机型，以维系在各个细分市场的高性价比。
　　而这也是在芯片平台瓶颈化后，小米从“军备竞赛”向个性化所做的调整。这有雷军所说的，今年不再做饥渴营销的“客观因素”，也有在性能过剩下，智能手机高度同质化后的用户个性化需求。
　　具体如何开搞，目前还不知道。笔者斗胆猜测：在普通版机型之外，针对女性用户市场，可推出以自拍拍照功能为主的高性价比手机；针对游戏用户，推出以游戏功用为主的高性价比手机。
　　不过，这种“多品类，小批量”的“普通机型+细分机型”的个性化产品模式，会带来成本提升的担忧。
　　对于成本问题，蔡晓农算过一笔账，如果青橙要转向个性化模式，费用率将比之前提升不到15%。这笔费用的提升并不是来自于元器件因规模减少的成本上升，而是来自于采购元器件之后的不同机型组装的效率。因为，不管是什么机型，总的元器件订单量是一定的。
　　这种“多品类，小批量”的相似逻辑探索，在乐蜂网上也有体现：只要乐蜂的护肤品达到2万瓶，乐蜂就可以考虑单独开一个新品类，乐蜂与工厂的签售协议是，签一个总的出货量，再按不同品类分，但不管品类怎么分，总的出货量是不比此前少的。也就是说，只要内部管理效率做得好，成本提升是绝对可控的。
　　此外，“多品类，小批量”更加依赖代工环节的保证。这也是，小米与富士康在投资事宜上较为暧昧的原因。
　　几日前，郭台铭来北京参观小米，拜访雷军，小米总裁林斌将二人合照发了微博，而后在众多业内人士的猜忌下，林斌又将微博删掉，这更增强了大家对此事的猎奇心。
　　而围绕个性化，MIUI V5多个功能的发布，小米周边商城的推出，则更在小米手机产品层面配合了这一用户需求要素。
　　当然，目前的小米，其终端产品已远不止手机，还包括盒子和智能电视。但笔者认为，手机仍然是小米在未来相当长一段时间内的磐石级产品，是小米多屏终端布局的最底层、最基层。而盒子和智能电视，都是为了解决以家庭元素为核心的电视屏。只不过，盒子是解决存量用户，智能电视是解决增量用户。只有保证足够多的屏，才能使得小米的软件应用内容池有足够的渠道去分发，去变现。乐视CEO刘弘一句话总结的好，PC屏免费、手机屏半收费，而电视屏是最容易收费的（电视用户买卫视台已建立了套餐支付习惯）。
　　最后留一句给大家，在性能过剩、配置同质化的智能手机新时代，小米手机的转型，会再次引领潮流么？