【搜狐IT消息】北京时间3月26日消息，据市场调查机构IDC发布的数据显示，苹果旗下PC、笔记本电脑、智能手机及平板电脑等智能产品在全球市场的占有率正不断缩小与三星的差距。
　　根据数据显示，截至2012年底，三星在全球智能产品市场的占有率为21.2%，略高于苹果的20.3%。但在智能设备总营收方面，苹果却远远超过三星，该公司占全球智能设备总营收的30.7%，而三星占比为20.4%。







 




　　2012年，全球平板电脑出货量达到1.28亿台，比2011年同期增长78.4%，受平板电脑出货强劲推动，2012年全球智能产品出货量比2011年同期增长了30%。
　　IDC表示，平板电脑未来几年仍将热销，预计2013年的出货量将比上年同期增长48.7%，而桌面PC出货量将下滑4.3%，平板电脑今年的出货量将超越桌面PC，到2014年将超越笔记本电脑。
　　该机构还表示，尽管智能手机出货量近年来强劲增长，但2013年增速将逐步减缓，预计同比增长幅度为27.2%。
　　报告指出，新兴市场智能产品出货量大幅增长，是推动全球智能产品出货量增长的主要原因。2012年，新兴市场智能产品出货量同比增长了41.3%，而平板电脑出货量同比增长率更是达到111.3%，而在成熟市场，由于桌面PC出货量减少导致智能产品出货量增速减缓，预计2013年将继续维持这种趋势。（Ais）