【搜狐IT消息】北京时间3月26日消息，据国外媒体报道，雅虎昨日宣布斥资3000万美元收购移动新闻摘要初创公司Summly。对于手握超过40亿美元现金的雅虎来说，这笔花费并不算什么。雅虎看重的并非是Summly产品本身，而是Summly的“人才”，确切地说是这家公司17岁的创始人尼克•德阿洛伊西奥(Nick D'Aloisio)。
　　据媒体报道，Summly应用软件目前还不到100万的下载量，雅虎将要关闭这款产品。对于Summly创始人德阿洛伊西奥，雅虎表示他的职责将是带领雅虎更大胆地进入移动世界。
　　据All Things D网站报道，德阿洛伊西奥的职责就是——跟梅耶尔一道将媒体和消费者聚合在一起，让雅虎变成一个热爱创业家和移动体验的地方。
　　德阿洛伊西奥目前还是一个17岁的在校高中生，去年由于科技博客网站Gizmodo未报道Summly，他还为此流泪，这样一个少年如何领导一群成年工程师呢？
　　相比声势庞大的广告营销，雅虎收购Summly只是作为一个更为廉价的营销噱头，而这也是前雅虎CEO德阿洛伊西奥尝试实现的目标。
　　据 All Things D网站报道，德阿洛伊西奥在未来18个月里将要为雅虎工作。他本人现在也正在考虑进入天使投资领域。（kirk）