【搜狐IT消息】北京时间3月25日消息，据国外媒体报道，雅虎周一发布公告称，该公司已经收购了英国移动阅读应用Summly。
　　英国少年尼克•德阿洛伊西奥(Nick D'Aloisio)在15岁时创建了Summly，该应用可以通过全篇幅语义分析算法，将整篇新闻精简成一个有明确标题并配有几句概述的新闻摘要，用户只要花上不到一分钟时间就可以了解新闻中最关键的信息。截止目前，Summly在苹果App Store应用商店中的下载量已经超过50万次。
　　雅虎在一份声明中表示：“Summly可以帮助用户以更快捷、更简单方式的浏览其所关注的新闻，而对发行商来说，Summly的诞生可以使他们以全新的方式来提高新闻的吸引力，并最终吸引移动用户的关注。”
　　雅虎表示，未来几周内，德阿洛伊西奥和Summly团队将加入该公司，而Summly应用将停止提供服务，其新闻精简技术将融入到雅虎的移动体验之中。
　　雅虎没有透露收购价格，但据几位消息人士称，雅虎出价为3000万美元，当中90%是现金，10%是股票。
　　这是一笔慷慨的交易，出价很高，因为自从推出以来Summly下载量不到100万，和许多应用一样，它也没有什么营收计划。
　　对于雅虎来说，交易有何价值？可能雅虎会将尼克•德阿洛伊西奥(Nick D'Aloisio)这张新鲜的面孔摆上台面，让消费者认为雅虎是一家“移动第一”的企业。
　　据透露，尽管收购交易是由雅虎并购主管杰克-利塞斯(Jackie Reses）主导的，但雅虎CEO梅耶尔（Marissa Mayer）与尼克•德阿洛伊西奥(Nick D'Aloisio)会过面。
　　一位消息人士说：“梅耶尔想让雅虎成为喜欢企业家和移动体验的企业，雅虎可以将尼克摆在媒体和消费者面前，他是适当的人选，如此一来就可以吸引像尼克一样的人。”
　　尼克•德阿洛伊西奥很年轻，他可能有许多其它的企业目标，正因如此，在协议中他只答应在雅虎呆18个月。在许多收购交易中，创业公司创始人会与大企业签署短期聘用协议，答应呆一段时间。
　　另外，两位Summly的员工会随同尼克•德阿洛伊西奥前往雅虎。
　　一位消息人士说：“尼克•德阿洛伊西奥是创始人，他会让梅耶尔和雅虎看起来领先。”