【搜狐IT消息】3月25日消息，据国外媒体报道，在移动终端之争中，亚马逊算是一个平板大玩家，可是在上周，亚马逊对全线平板调整价格，其中高端高价产品降幅高达两成，降幅最大，美国媒体分析指出，亚马逊改变了“平板不赚钱”的惯有战略，希望和苹果竞争，但是遭到失败，未来亚马逊仍将会回到中低端“实惠平板”的定位。
　　亚马逊官方宣布，8.9英寸的的Kindle Fire HD平板的价格，从299美元降低到269美元，其中可以通过LTE移动网络上网的高端配置版，价格从499美元降到了399美元，降幅为五分之一。
　　在官方声明中，亚马逊表示，随着这些平板在欧洲和日本等市场上市，产销量增加，导致成本降低，可以调整价格。
　　不过媒体分析认为，亚马逊的降价举动，背后更多是销量低迷，亚马逊希望通过降价，刺激今年上半年平板销量。
　　一直以来，亚马逊贝佐斯宣称，公司以成本价格（不盈利价格）销售平板终端，目的是通过后续的数字内容销售来获得利润，不过在9英寸平板上，媒体指出，亚马逊违背了这一战略，以499美元的价格希望获取硬件利润，不过这一计划以失败告终。
　　在500美元高端平板市场，其他厂商都曾经先后向苹果发起挑战，比如摩托罗拉的Xoom，黑莓的PlayBook，以及惠普公司的TouchPad，产品定价均为499美元，不过这些产品并未获得市场认可，即使是在大幅降价之后，销量也只有苹果iPad的零头。
　　尽管有这些失败教训，亚马逊在推出9寸平板时，推出了一个支持LTE的高端版本，定价499美元，其中第一年可以购买一个50美元的数据包业务。
　　在Kindle Fire HD上市之后，分析师普遍认为，九寸平板和七寸相比，销量不佳。有分析师估计，在去年圣诞季中，亚马逊销售了600万部平板，但是大部分是199美元的七寸平板。
　　媒体分析指出，通过上周的降价，亚马逊将会拉开和苹果的定价差距，分析师普遍认为，这是一个明智之举。
　　在新的价位上，亚马逊仍然不会亏损，根据TechInsights公司的拆解分析，Kindle Fire HD的物料成本为179美元（价格199美元），LTE版本的物料成本为218美元（定价399美元）。
　　媒体分析指出，亚马逊无法渗透到高端平板市场，这意味着未来其会回到最早的定位，就是研发销售价格实惠的高性价比平板。上周有媒体报道称，亚马逊正在研制定价仅为99美元的平板，不过这一消息随后被亚马逊否认。媒体分析认为，虽然消息被否认，但是今年夏天，当亚马逊对平板电脑全线升级之时，一定会将最低价格进一步调低，以扩大销量。
　　不过令亚马逊两难的是，中低端平板的大量销售，带来的数字内容销售收入增长也有限。（暻瑾）