【搜狐数码消息】（文 / nemo）4月24日，英特尔在京发布了第三代智能酷睿处理器（Ivy Bridge）四核系列。第三代酷睿处理器是全球首款采用22纳米制程工艺和3-D三栅极晶体管技术的微处理器，和上一代32纳米制程相比，芯片的体积更小，运行速度更快。发布会后，英特尔全球副总裁、大中华区总裁杨叙接受了采访。







英特尔全球副总裁、大中华区总裁杨叙





　　针对当前超极本定价较高的问题，杨叙表示，英特尔致力于推动超极本产品的普及，但产品的市场定价主要取决于OEM厂商自身规划以及产品配置情况，他预计未来半年内将会有更多超极本产品加入到主流价格的行列当中，并且消费者对于创新的需求也是推动超极本普及的动力。
　　微软将在下半年发布融合触控功能的Windows 8操作系统，杨叙将其看做超极本产品二次爆发与个性化创新的突破点，而当前各家厂商需要在第一阶段，即便携性与性能功耗上不断完善。
　　谈到所面临的移动设备的竞争时，杨叙认为，在当前市场需求健康的情况下，产品的多样化创新在加快，使用方式也在发生改变，用户对于混合式使用体验的需求正在逐步加强，由此能够预计笔记本、平板等智能终端未来将会相互融合，产品名称也将更加模糊。
　　他还透露，22纳米处理器将是英特尔最后一代通用芯片，未来英特尔将走定制化的SOC整体解决方案路线，将会高度集成化、有选择性地集成功能，针对不同市场段位对于运算的需求去做定制处理器。


.digi_digest{padding:10px 0;border-top:dotted 1px #B4B4B4;}
.digi_digest h2{font-size:14px;}
.digi_digest div{width:620px;text-align:center;}
.digi_digest ul{width:620px;overflow:hidden;margin:5px auto;}
.digi_digest li{float:left;width:140px;margin:0 6px;}
.digi_digest li h5{text-align:center;}



您或许对这些文章有兴趣: 关机/截屏超简单 Windows 8十大隐藏功能揭秘


 
下代Windows重大调整
 
11月笔记本出货惨淡
 
华硕15吋ZENBOOK
 
牛人组建逆天服务器