【搜狐IT消息】(文/刘瑞刚)5月23日消息，联想集团今日公布了2011至2012财年全年业绩，年度营收295.7亿美元，同比增37%，杨元庆对联想集团的全系列产品进行了解读，他表示，日本家电企业集体亏损是因为成本过高，联想有信心通过降低成本的作法来实现赢利，对于互联网公司做手机的作法，杨元庆分析认为，绝大多数互联网企业不会成功。
　　日系家电亏损缘于成本过高
　　2012年，联想集团正式进军智能家电领域，推出基于Android 4.0平台的智能电视。值得关注的是，曾经以家电制造见长的日本企业纷纷陷入亏损，包括索尼、松下和夏普等知名企业。
　　杨元庆认为，日系家电品牌的亏损是多种因素造成的，包括创新不足、成本控制不力以及汇率变化，联想公司在控制成本方面有比较丰富的经验，一个著名的例子就是联想和NEC的合作，通过优化产业链，NEC业绩获得提升。
　　互联网企业做手机大多数不会成功
　　2012年，联想集团正式推出智能电视，从而完成了在PC端、智能手机、平板和家电领域的四屏布局。除了联想之外，很多互联网企业也开始涉足硬件领域，如小米科技推出小米手机，百度通过和戴尔合作推出智能手机。
　　对于互联网企业跨界做终端的现象，杨元庆表示，绝大多数互联网企业做硬件不会成功，因为做硬件涉及到端到端的产业链整合，研发出来产品并不代表可以得到市场的认可。
　　除了互联网企业进军手机领域，传统的手机厂商如三星、HTC也开始大举进攻中国市场。联想集团智能手机销量位居中国市场前三，其中运营商定制的千元智能机占据了很大比重。
　　联想集团高级副总裁、联想MIDH部门总裁刘军在同搜狐IT对话时称，运营商捆绑定制的千元智能销量很大，但中高端市场也是联想重点关注的领域之一，联想集团一开始就是通过中高端智能手机乐Phone切入了手机市场。
　　联想平板进入全球第四
　　平板电脑成为联想财报的亮点之一，刘军在解读联想数字家庭业务单元时表示，联想MIDH部门的收入已经占到集团整体收入的5%，而联想平板电脑则成为全球第四大平板电脑厂商。
　　联想财报显示，联想平板电脑全球销量仅次于苹果，三星和亚马逊，位居第四。在中国市场，联想平板的电脑市场份额更高，位居第二，并且占到了除苹果之外的平板电脑的一半份额。
　　对于中国市场的平板销量，刘军表示，第四财季是全球平板的传统淡季，但在中国相反，是一个销售旺季，这在一定程度对于联想集团的销量有利。