【搜狐IT消息】（文/宿艺）5月24日消息，中国移动总裁李跃昨日在接受搜狐IT专访时表示，中国移动今年将重点加大千元智能手机补贴力度，计划从去年172亿元提高至今年的200亿元。在TD-LTE方面，中国移动试点将扩大至10城市，并预计明年在全国主要城市TD-LTE试验网。在香港地区，除上月已推出的LTE商用服务外，计划在四季度推出商用TD-LTE网络。







中国移动总裁李跃




　　中国移动今年将重点补贴千元智能手机
　　李跃是在昨天下午中国移动发布《2011年可持续发展报告》后接受搜狐IT采访时做出上述表示的。李跃称，千元智能手机是支撑中国移动未来发展的新动力，是移动信息化的重要组成部分，中国移动今年将重点加大千元智能手机的补贴力度，并希望与产业链推动千元甚至更低档位的智能手机发展。
　　李跃透露，中国移动去年在手机补贴方面的投入为172亿，今年将增加至200亿，其中大部分将用于TD智能手机的补贴方面，其中千元TD智能手机将是补贴重点。
　　计划明年在主要城市建设TD-LTE试验网
　　在TD-LTE方面，中国移动于2010年在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门六城市TD-LTE规模技术试验建设工作，李跃对搜狐IT表示，TD-LTE在六个试验城市的试验效果良好，今年会将增加北京、天津、青岛、武汉，试验范围扩大至十个城市。如果效果令人满意的话，明年将在全国主要大城市都部署TD-LTE试验网络。
　　在TD-LTE基站建设方面，李跃称，4G设备成本比3G便宜50%到60%，4G盈利贡献较好，预计随着4G网络和智能手机的普及，4G将成为公司业务新的快速增长点。中国移动今年将建设2万个TD-LTE基站，预计2013年基站规模将超过20万。
　　四季度香港推商用TD-LTE网络 明年引入TD-LTE手机
　　今年4月25日，中国移动宣布在香港推出LTE 4G网络服务，可提供每秒100MB的最大下载速度。在此之前的2月6日，中国移动宣布在香港以1.7亿港元拍得30MHz的TDD频段，频段为2330MHz-2360MH，将用于在香港建设TD-LTE网络，这也是中国移动在国内预计要建设的第一个商用TD-LTE网络。据了解，中国移动将在香港年底将实现4G LTE网络室外覆盖可达现有网络的100%覆盖水平，室内覆盖可达80%水平.
　　李跃对搜狐IT表示，中国移动计划今年四季度在香港地区推出商用TD-LTE网络，届时会有可同时支持FDD和TDD的4G双模终端，可为大陆发展TD-LTE积累经验，奠定良好的基础。
　　关于在中国大陆地区引入TD-LT终端计划，李跃称，目前在部署试验网的城市，少部分拥有TD-LTE数据卡的用户可直接体验，其他绝大部分用户可通过支持Wi-Fi的终端接入，预计明年下半年将在大陆引入配合TD-LTE试验网的4G手机。