 在刚刚结束的2013中国IT领袖峰会上，与往年一样，阿里巴巴、腾讯和百度这3家互联网公司领导人的高峰对话，成为现场和网络讨论的热点。主题围绕“IT创新推动人类进步”展开讨论。会后本报记者专访了百度CEO李彦宏，听他讲述技术理想。

　　 1 只有创新 才能使互联网平台更繁荣

　　 本次峰会中，马云、马化腾和李彦宏的对话迸发的商业和技术思想，引人注目，又各有侧重。

　　 马云以自己退休作为话题的开端，提到人来到世界上，是来做人不是做事，要享受经历人生体验。当然，在会上，他主要谈的还是企业管理思想。马云说，IT发展到今天不缺技术，也不缺思想，缺的是把理想变成现实。马云强调，最可怕的是那些竞争对手动不动讲管理、讲组织、讲文化、讲人才。

　　 作为中国最成功的“产品经理”，马化腾在本次峰会上，主要谈微信和运营商的关系问题，及产品的运营和国际化问题。

　　 李彦宏则秉持一贯的技术思想风格，谈到了技术、创新以及平台化对中国IT未来的影响，他深感中国目前真正的创新还没有出来。创业者单纯模仿是没有价值的，对整个生态环境也无正面作用。只有创新，互联网平台才能更加繁荣。在回答薛蛮子关于移动互联网是否会颠覆传统互联网这个问题时，他以搜索麦当劳为例说明技术都还未完善，目前用户对移动互联网技术落后的容忍，给了企业解决问题的时机。等技术瓶颈解决后，产业会几倍、十几倍甚至几十倍的放大。对于互联网、IT作为新的技术，通过推动产业发展，来推动整个社会生活、经济、文化进步，李彦宏持非常乐观的态度，认为很多人低估了互联网、移动互联网技术对各自产业的作用。

　　 2 只有技术 才能塑造中国IT未来

　　 全球科技中心，上世纪自德国转移到美国后，美国的经济、综合国力和软实力得到大大增强，成为全球的经济中心。各种具有革命意义的新技术层出不穷，成为推动行业发展的最核心因素。这一点，在以“变化”为主旋律的互联网领域表现得尤为明显。从微软、甲骨文到谷歌，以及新近崛起的facebook，无一不在技术创新方面独树一帜。已故苹果前CEO乔布斯作为企业创始人，以其对技术和创新超乎常人的执着引领企业获得巨大商业成功，而其中很多决策行为甚至与通行管理理论相悖，这也引发了业界对于“醉心管理”而疏于技术创新的反思。

　　 在当前的国际竞争中，中国IT产业是始终跟随国际前沿的产业，也诞生了类似前面3家具有全球影响力的互联网公司。这其中，领袖的气质和眼光，将决定企业的格局和未来发展的走向。同时，跳出产品和商业层面，放宽视野，挖掘技术在科技中的重要位置也就显得更加关键。只有抓住技术理想这一关键，才能推动中国经济和综合实力实现快速发展。以技术为立业之本，打造自己的核心技术，才能在中国互联网产业长久立足。搜索经济的核心还是技术，而搜索技术的价值，直接表现为数百万中小企业的生产力解放。因此，只有坚持技术理想，中国IT产业才有未来。

　　 进入移动互联网时代，中国IT业未来所面对的一定不是像现在这样的运营商和互联网企业的竞争，也不单纯是目前互联网巨头之间的商业或产品竞争，更不是小企业之间的小竞争。而是基于创新精神、创业精神推动下的，以互联网和移动互联网核心技术等IT技术的国际化竞争。目前，我国互联网的创新技术与美国相比尚有很大差距。创新和核心技术所覆盖的范围还很窄。如何跳出管理误区，看清技术所占比重，真正用创新推动产业发展，是考验未来十年中国IT产业竞争力的关键。中国IT未来，只能靠技术来支撑。从这个意义上，本次IT产业领袖峰会中，众多IT领袖思想碰撞过程中，李彦宏所强调的技术为本的观点，更值得中国互联网企业从业者深入思考。