中新网4月3日电 据英国《华商报》报道，近日，由权威研究机构――英国公共政策研究所公布的报告显示，英国华人孩子的成绩进一步领先白人和其他族裔。英国白人孩子的成绩在过去七年持续下降，教育专家建议政府应提倡更多学习华人父母，注重家庭教育。

　　英国公共政策研究所3月22日公布最新的社会融合报告，报告称华人孩子的学习成绩在过去七年稳定提高。2003年初中会考中获得C至5个A的人数中，华人学生比例只比英国白人学生高出11%，而2011年华人学生则高出38%。

　　该研究机构的报告显示，除了华人学生有长足进步，斯里兰卡、伊朗、越南、印度、尼日利亚等国孩子的成绩都比英国白人好了很多，英国白人孩子明显倒退。报告也指出，葡萄牙、索马里、巴基斯坦、土耳其、阿富汗等族裔的孩子在过去几年逐渐走下坡路，比英国白人还要差。

　　华人的孩子成绩突出，一般人都归功于华人父母抓得紧。因此该报告认为，政府教育部门应当研究华人家庭的教育理念，对孩子要进行适当引导和督促。教育是全社会的责任，家庭不能将教育孩子的任务全部交给学校。家庭对孩子放任不管，往往导致成绩下降、不求进取。

　　(原标题：父母注重家庭教育 英国华人孩子成绩领先其他族裔)