调查称近四成海归首份工作年薪起薪不足4万
"经济的竞争就是人才的竞争"已是各国的共识。中国现有人才中，<"经济的竞争就是人才的竞争"已是各国的共识。中国现有人才中。具备跨文化操作能力、通晓国际经济"游戏规则"人才捉襟见肘，延揽现代化、国际化的管理人才已经成为国内企业的当务之急。中国面临经济转型的大背景和大趋势下，如何对待海归，使他学而致用，让他找到真正回家的感觉，摆在社会各界面前不可忽视的课题
近日，<近日。关于"海带"话题一再被媒体热炒。海归硕士遭遇求职尴尬，海归月薪不如汽修工，这些事实更因为一份报告而显得愈加悲凉。据《2012海归就业压力调查报告》显示，36.5%"海归"第一份工作年薪起薪不足4万元，67.2%起薪不足6万元。
然而，<然而。这却丝毫没有影响中国持续发酵的"留学热"据《2012年出国留学趋势调查报告》显示，2012年中国出国留学人数创下历史新高，约40万人。预计2013年，中国出国留学人数还将继续增长。
什么原因让那么多人明知留学成本不低且未来风险多多，<什么原因让那么多人明知留学成本不低且未来风险多多。仍要前赴后继地远赴海外求学？
去年从美国回到国内找工作的刘芳告诉本报记者，<去年从美国回到国内找工作的刘芳告诉本报记者。尽管现在仍未找到自己满意的工作，也她相信自己未来的前景。刘芳毕业于清华大学生命科学学院，本科毕业时，自己的大部分同学都选择了出国留学，于是刘芳也加入了考GRE队伍，并最终被一所美国亚特兰大市的大学录取，硕博连读，研究方向是抗肿瘤药物分子的计算机模拟。拿到博士学位后，刘芳就回到国内，然而，一直到现在还没有找到一个称得上正式的工作，只是一家医药外企暂时做些兼职。"对出国留学不后悔，国外7年，学到东西是不能用这短暂的挫折所抵消的国内对口的工作对我专业来说还是机会太少。"刘芳对记者表示。
事实上，<事实上。从1872年清政府第一批官派的留美幼童算起，国有志之士留学至今已有140年历史。从众星捧月到处境尴尬，今天的海归们对中国和自己的未来到底应该有怎样的期待？
留学改变中国
中国对归国留学人员，<中国对归国留学人员。也就是如今所说的海归，一向有被重视的历史。
中国历史上公认的第一位海归，<中国历史上公认的第一位海归。还要从出生于19世纪初的容闳说起。1847年被美国传教士布朗从澳门带往美国就读，1854年毕业于耶鲁大学，同年11月回国。留学大开眼界的容闳，一心希望积弱落后的祖国能尽快跟上世界前进的步伐。1863年，以"兴建机器厂"作为中国"最有益、最重要的事业"向时任两江总督的曾国藩进言。于是曾国藩荐聘他赴美为筹建中的江南制造局采购最新的机械设备，使该局成为我国近代规模最大、设施最新的军工企业，国近代工业由此起步。
此后，<此后。容闳正式提出了选派幼童出洋留学的建议，曾国藩、李鸿章支持下，才有了"中华创始之举，古今未有之事"就这样，中国最早的一批官派留学生登上了历史的舞台，有一个集体的名字，叫做"留美幼童""中国铁路之父"詹天佑就是其中一员。
20世纪初，<20世纪初。更是流行着"西洋镀金，东洋镀银"说法。"落后就要挨打"现实让中国大量有志之士远赴海外留学，其中包括孙中山、周恩来、邓小平等人生意经
，这一批海归使得中国不管在政治制度还是文化、经济上都迎来开天辟地的新变化。
20世纪末至21世纪初，<20世纪末至21世纪初。海归们更是为中国经济贡献了重要的力量。据了解，近在北京的中关村，就有33家留学生创业园，15000名海归创业，海归创办的企业超过了6000家。30年间，李彦宏创立了百度，田溯宁、丁健创立了亚信，张朝阳创立了搜狐，邓中翰研制了"中国芯"一大批由海归领衔的企业在此崛起，引领着中国科技和经济的发展。
蓝皮书的调查数据显示，<蓝皮书的调查数据显示。67.9%海归从国外带回了技术。所带技术中，75.9%为世界领先，22.9%为国内领先。海归创业成功者70%高科技领域。
2010年底，<2010年底。据统计，海外归国人员创办的科技企业已经成为国内科技企业的重要支柱。目前在美国纳斯达克上市的中国科技企业中，80%由海归创办的总市值超过300亿美元。
2011年8月，<2011年8月。抗癌新药凯美纳上市，成为世界第三个靶向抗癌药，并被誉为"民生领域的两弹一星"而研发凯美纳的丁列明团队，就是一个尖端人才聚集的海归团队。曾任美中医药协会主席的张翰承已在美国20多年，看了中国媒体报道的丁列明团队的"中国梦"后，再也按捺不住回国创业的激情。
当今世界的竞争，<当今世界的竞争。归根结底是人才的竞争。然而，改革开放以来，国"人才"方面一直处于流失大于引进的逆差状态。按照华尔街日报2010年的统计，2002年在美国拿到科学和工程博士学位的外国留学生，中国是最高的达到92%而其他亚洲国家或地区如台湾、韩国、日本都在50%以下。截至2011年，国仍有140多万留学生在海外。
海归变迁：底归不归？
相比于回国创业的海归，<相比于回国创业的海归。世界各地的中国精英留学人员依然占大部分比例。
1999年去澳大利亚打拼到现在Penni已经是悉尼很有名气的律师，<1999年去澳大利亚打拼到现在Penni已经是悉尼很有名气的律师。告诉记者，如果现在要她回国生活和工作，一定无法再适应国内的文化和生活环境。虽然Penni澳洲已经属于富人阶层，但她坦言："华人在这边很难融入主流圈子，大家不会像在中国一样经常聚会，除了客户交往的大部分还是中国人，孤独是难免的但是这边的生活环境太好了如果在国外能够做起自己的事业，大部分人不会想回去的"
2004年回国的海归张宇(化名)接受本报记者采访中表示，<2004年回国的海归张宇(化名)接受本报记者采访中表示。国外讲究契约精神，而国内更注重"人情往来"给创业和就业都带来挑战。学的金融数学，回想当初自己刚回国找工作时的情形，张宇坦言："还是得靠关系。"2004年10月，刚回到国内的张宇通过亲戚的介绍和推荐，才得以在国信证券公司快速找到合适的一份工作，月薪是5000元。"虽然我觉得自己是有实力的可是毕竟人情还是一块敲门砖。"如今，张宇已经跳槽到一家香港私募基金公司，已经是按年薪计算的金领了
这也许是很多海归"水土不服"共同原因：不适应国内的游戏规则、生活环境和文化氛围。中国全球化研究中心主任、欧美同学会副会长王辉耀认为，<这也许是很多海归"水土不服"共同原因：不适应国内的游戏规则、生活环境和文化氛围。中国全球化研究中心主任、欧美同学会副会长王辉耀认为。海归回来确实遇到一些障碍和挑战，重新遭遇文化冲击，期望值太高，政策环境、人文社会不尽如人意，子女教育，甚至包括国籍、绿卡、签证、户籍等等问题。"对于海归来说，这种不适应症状主要表现为不容易沟通、自大、缺乏耐心、眼高手低等，需要经历一个再本土化过程，方能逐步消除这种不适应。"
"对海归个体而言，<"对海归个体而言。首先需要适应社会，而不是社会适合你"重庆大学博士生导师、留美海归蓝宇认为，海归不能成为特权群体。
当然，<当然。一些海归企业家也有他困扰，国内创业的人工成本优势相对于发达国家非常明显，有利于创业起步。但许多非商业成本，由于政府主管部门(如工商、税务、财政等)各种繁杂的审批手续，出现明显高于发达国家的现象，成为创业的障碍。
当然，<当然。100年前，闭关锁国的中国和早已进行过工业革命的西方相比，海归的优势几乎是绝对的而在全球处于信息化高速运转的今天，这种优势正在急剧减少。成功的创业海归丁健在一次演讲中谈到"目前，中国的各个产业都和国外的距离非常短，甚至有的就是几个月，国外有的东西这边马上就有。所以海归的这种领先程度，不管技术还是工作经验，已经跟国内以前大不相同，已经不再是遥遥领先回到中国来一览众山小。"认为海归很重要的一个优势，就是国外工作过一段时间的拥有比较好的管理文化和商业文化，中国想要做成一流的企业，恰恰需要这些商业文化。
另外，<另外。业内人士表示，当前我国海归人才引进创新、创业人才的比例也不够合理，创业人才明显偏少，如在"千人计划"已引进的2793名人才中仅占527人。创新人才中，引进后在高校和科研机构工作的创新人才占62.1%而作为创新主体的企业只占36.6%金融机构的只占1.3%"千人计划"专家、上海财经大学经济学院院长田国强认为，留住高端人才、消除专家后顾之忧，还需建立着眼长远、高质量的考核评价体系和长期化的人事制度，打破不合理的层级限制。
中国崛起迎来海归潮
"人类之文野，<"人类之文野。国家之理乱，悉以人才为其主要之因。必人才日出，然后事业日新；必事业日新，然后生机永畅。"中国，这个1980年代以来发展最快、变化最大的国家，这个眼前迫切需要转型的国家，对人才的渴求也前所未有。
据统计，<据统计。从1978年到2011年底，留学出国人总数达224.5万人，累计回国人员总数81.84万人，回归率为36.5%近5年来，留学人员回国人数出现了爆发式增长。据教育部统计，2008年至2011年的4年间，回国人数总和约50万人，远超1978年至2008年间30年的总和。
2012年在北京发布的中国海归创业发展报告(2012蓝皮书表示，<2012年在北京发布的中国海归创业发展报告(2012蓝皮书表示。职业发展类原因是近些年中国海归人才回国的最重要原因，绝大多数中国海归认为中国有更好的经济发展机遇。
蓝皮书指出，<蓝皮书指出。总体而言，海归回国的主要是受到国内职业发展、社会文化因素以及与亲朋好友团聚的吸引，而不是海外的职业发展受到限制、文化受到制约，或是海外生活不舒适导致的随着中国经济的腾飞和政府的努力，中国从21世纪开始成为世界最主要的"人才回流"和"人才环流"接纳国。
越来越开放的环境给国内的企业带来了全球化意识，<越来越开放的环境给国内的企业带来了全球化意识。无论是华为、中兴这些已发展多年的大公司，还是初创没有几年的小型民营企业，都开始将目光积极瞄准国际市场，自然对海归人才充满着渴望。许多公司正迫切地需要能帮助公司拓展海外市场的海归人才。对于来到中国发展业务的外国公司来说，海归也是一股重要力量。
王辉耀说，<王辉耀说。海归回来已经成为一个高潮，包括80%中国海归和60%印度海归都认为经济发展机会是吸引他回国创业的主要原因。印度和中国的海归已经上升到很高的国家层面，海归创业成为主旋律。"过去30年，中国是靠廉价劳动力，靠消耗原材料，靠消耗环境来发展，未来30年中国需要转型，那么需要靠人才来发展，包括海归人才。"
当前的中国，<当前的中国。转型已是一个绕不开的话题，而中国转型对人才的需求将达到前所未有的迫切。从人口红利转向人才红利，从招商引资转向招才引智，从投资拉动型经济转向人才拉动型经济，从资源密集转向知识密集，这些大转型中，海归创业必然要发挥非常重要的作用。