当幼鹰长到足够大的时候，鹰妈妈就会狠心地把它们赶下山崖。往崖底坠落时，幼鹰就会拼命地拍打翅膀，同时也掌握了基本的本领――飞翔。这就是残酷的鹰式教育，也是南京鹰爸所提倡的教育方式。

　　3月30日下午，南京鹰爸何烈胜带着儿子多多到福州参加一媒体节目，并和本报记者介绍了他的“鹰式教育”。据鹰爸本人介绍，这一年来他带着儿子参加了全国不少节目，多多已经赚了50多万元。

　　这是一种什么样的教育方式，能不能复制？我省多位专家有话说。

　　5岁多多已经赚了50多万元

　　在酒店，记者见到了何先生和他5岁的儿子多多。

　　多多身材瘦长，留着“小兵张嘎”发型，身穿黑色单薄的运动衫。他看起来很活泼，按电梯、刷卡进门，动作麻利主动。

　　到了房间后，多多一会儿跑到浴室里玩水，一会儿梳自己的头发，一会儿在床上翻滚，并时不时地扯扯助理的衣服，一刻也闲不住。如果不去关注他身上的头衔，你很难想象这个孩子便是网上热议的那个“裸跑弟”，更加难以想象他曾经被医生宣判可能会脑瘫。

　　采访期间，鹰爸想和多多合影，但是叫了几次，多多都嘟着嘴，很不情愿地走到鹰爸跟前。鹰爸坦承孩子跟妈亲，他说，多多的妈妈也是鹰式教育的反对者。“但是，她那是小爱，而我是大爱。将来孩子会懂得的。”

　　“多多已经赚了五十多万元了。”提起这个，鹰爸脸上露出自豪的表情，他说，多多的收入来源有卖报纸、压岁钱，最主要的还是参加节目获得一些出场劳务费。有一次，参加一个活动，多多在台上就讲了一句话，活动组便给了他5000元。这一年来，多多参加录制的节目已经数不胜数。不过鹰爸也表示，自己并没有要求出场费，主办方有给他才收。

　　然而网友对此褒贬不一。

　　有家长[微博]质疑鹰爸是在炒作

　　福州的张先生一直关注南京鹰爸，他的女儿今年5岁，和多多同龄，女儿的世界充满了娃娃、玩具。对于多多已经赚了50多万元的消息，张先生认为，小孩子从小赚钱并没有什么不好，这样能让他明白家长平日挣钱的辛苦。

　　但是也有家长强烈反对这种做法。福州的李女士认为，望子成龙是每个家长都希望的。赚多少钱不是衡量成功的一个指标。鹰爸带着小孩天南地北地闯，到处做节目，那孩子该怎么上学？怎么享受和同龄人在一起的快乐？这种教育小孩的观点，未免太剥夺小孩的空间了，是否在炒作？

　　对此鹰爸表示：炒作不外乎就是两种求，求名或求利。我本身是南京当地有名的企业家，并不缺钱，被评为中国好人、劳动模范，所以也不缺名。至于带孩子参加节目，是想让他见识更多的人，认识外面的世界。读万卷书，不如行万里路。

　　应遵循孩子天性进行引导

　　“如果家长的初衷是带着孩子去长见识，那么无可厚非。如果是带有一定的功利性，带着他满世界乱跑，打乱他的生活，那对这个孩子是不公平的。”福建省职业心理咨询师专业委员会副会长翁进说。而对于鹰爸的教育方式，翁进认为，发展心理学里提倡的是什么年龄做什么样的事，这个年龄的孩子，他们的世界应该是玩具、游戏等等，心理的发育是不可以随便跳级的。这样的孩子生理和心理的成长能否一致值得怀疑。

　　福建幼教研究协会秘书长彭琦凡教授说，无可厚非，后天环境确实会影响孩子今后的一些选择。但鹰式教育决不能作为推崇的一种教育方式。从一定程度上来说，小孩有他的天性，我们应该遵循他的天性进行引导，而不是完全主导。

　　记者手记>>

　　鹰爸对儿子的“4个心愿”

　　短短的一个半小时采访，并不足以真正地深入鹰爸的内心。但是这个过程，你会发现他就连讲话都要分点，你根本无法进入他的世界，打断他讲话的节奏。他有自己一整套的理论，尽管有时候会矛盾。他抨击应试教育，却强调自己有多年的教育经验，要把孩子送进中国名校。

　　孔子曾经强调过“因材施教”。鹰爸的鹰式教育对与否我们无法定夺，但正如鹰爸所说“至少有一点我是成功的，父母该多抽点时间在孩子身边。”

　　他对儿子有“4个心愿”：第一是要健康，有一个自己喜欢的运动和爱好；第二是心灵宁静；第三要有好的人际关系，有一堆自己的朋友；第四有一份自己的事业，将来能过上富裕的生活。他的目标和大多数家长一样，只是他选择的这个过程是鹰式的。

　　争议也罢，支持也罢。炒作也罢，虚荣也罢。不管怎样，鹰爸对自己的教育成果感到满意。无论网友持任何意见，他都打算带着多多，就这么一路走下去。

　　背景

　　暴雪中训练儿子

　　去年一年，南京鹰爸以近乎残酷的方式，走入公众的视线――2012年除夕之夜，他将自己4岁的儿子多多放在纽约零下13摄氏度的暴雪中裸跑5分多钟。这段视频后来被孩子的家人放到网上，迅速引来了网民关注爆红网络，短短几天点击率高达26万多。对这种极限教育方式，网民也是议论纷纷，褒贬不一。