  美国留学生活各个方式用餐消费情况对比。赴美留学如何省钱呢？如果按照一个普通美国人的消费来看，作为留学生的我们，对于家庭条件一般的我们，怎么才能在用餐方面节省我们的消费呢？具体请看下文。


　　如果你选择每天都在餐厅吃饭，过不了多久你就会发现兜里的银子所剩无几，所以最好的节约费用的方法就是自己做菜，美国超市的食物都很新鲜，无污染的绿色蔬菜也很多，只要学会了做菜，那么既可以少吃那些导致肥胖的快餐食物，还可以节约费用，学到厨艺。

　　下面我们来看看采用各个方式用餐的消费情况：

　　一、美国小快餐店吃一顿汉堡、三明治或披萨大概要花5到8美元，好一点的餐厅大约15到30美元不等，环境好点的不会超过每人50美元（这基本上是留学生腐败生活的上限）。另外，还要加上每餐百分之10至15的小费。

　　二、学校餐厅：一顿正常的午餐大约需要4到8美元。（一个月大约360-720美元）。

　　三、自己做饭：不少中国留学生因为不习惯美国饮食或是为了省钱，通常会选择自己买菜做饭。
　　1、大米：美国的大米分好米和次米，好米相当贵，碎米挺划算，和国内米价差不多。
　　2、蔬菜：蔬菜的价格较贵，但也有便宜的，比如当天产的西红柿就贵，前两天的就便宜。
　　3、肉：美国的肉价格始终和国内差不多。但牛肉比较贵。
　　我们可以把美国小镇的饮食费用分为四等：

　　第一等是每顿一块钱以下，可以吃面。

　　第二等是1-2美金，一般来说，女生可以做到这一点，男生比较难。

　　第三等是2-3美金，可以吃得比较好比较饱，男士专用。

　　第四等则是高于3美金的，属于奢侈型。由此可见，想要生活得好，维持每顿的费用在2-3美金就行，每天两顿正餐，总共算5美金，如果加早餐一块钱，一天6美金，一个月180美金，所以少于200美金是没有问题的。当然还可以告诉留学同学一个小窍门，如果你不仅想减少自己用餐消费还想赚取外快的话，到餐厅打工是不错的选择。