近日，《北京遇上西雅图》为原本低迷的三月影市注入了一剂强心针，影片自3月21日上映至今获得了国产电影少见的票房口碑双丰收的局面，目前票房已破两亿元。

　　不难发现，在动辄大场面、重口味的趋势下，近年来大部分华语爱情片都惨遭“唾弃”，而像《失恋33天》、《那些年我们一起追的女孩》、《北京遇上西雅图》等优质爱情电影少之又少。不少影片即使找来俊男靓女、构造浪漫“感人”的故事都无力回天，想要造就一部观众买账的爱情电影，要比看上去困难太多。

　　成功秘籍：题材近生活，感情接地气

　　《失恋33天》、《LOVE》、《那些年我们一起追的女孩》……在这些投资不高却大获成功的爱情电影中，“接地气”算是脱颖而出的不二法宝。上海大学影视学院教授葛颖表示：“以纯爱情为主要因素的爱情片必须贴近生活，观众其实就是想在爱情片中看到自己的影子。”几乎人人都有失恋和初恋的经历，所以《失恋33天》和《那些年》正好抓住了观众的心。

　　记者从电影评论网站豆瓣网上看到，如今正在热映的 《北京遇上西雅图》观众评分高达8.1分，业内人士对《北京遇上西雅图》成功要素的总结无外乎“叙事结构流畅，角色个性鲜明，服装、化妆、道具、音乐洋气而不俗气”。影片涉及赴美生子、小三、炫富、同志生子、捐精、经济犯罪等一系列现实题材话题，符合剧情发展，并不显得刻意造作，算是国产爱情片中难得的具有现实意义又接地气的作品。

　　此外，演员的选择也是一门学问，影评人崔汀认为，《北京遇上西雅图》的成功很大一部分要归功于汤唯和吴秀波[微博]的表演，“片中的角色太适合吴秀波与汤唯了，年龄合适、气质合适、表演到位，这两人的表演撑起影片的精彩。 ”导演薛晓路[微博]说，此前看过吴秀波的电视剧《相思树》，觉得那个人物形象和影片中Frank的形象有很多气质上的契合之处。而选择一向文艺范儿的汤唯演一个大大咧咧的小三，则是因为看到她性格的另一面。葛颖认同薛晓路的做法，“要避免演员喧宾夺主，关键是挑选的演员和角色的契合度要达到最高，《北京遇上西雅图》中汤唯和吴秀波的气场不会让你拼命说服自己相信爱情的发生。 ”

　　幕后法宝：改编成风潮，导演很重要

　　不需要动作特技的支持，不需要大投资做后盾，爱情电影最大的难度还在幕后的积淀。如今，许多成功的国产爱情片都是基于小说改编，《那些年》改编自九把刀[微博]的同名自传体小说，《失恋33天》改编自鲍鲸鲸的同名人气小说，而即将上映的《致青春》也是由80后“悲情青春”写作代表辛夷坞的同名小说改编而来。

　　葛颖表示，电影与文学的关系本来就很近，特别是爱情电影，如果故事从顺畅成熟的爱情小说改编而来无疑有很多好处，“这比原创一个故事更经得起推敲，对故事的发展有保障。 ”更重要的是，改编热门小说还会带来一部分潜在观众，“当红小说人气高，改编成电影后读者都愿意看。 ”

　　另一点不能忽视的则是导演本身的功力，许多大导演就一度栽在了爱情电影上。葛颖表示，“虽然爱情片的走向看似责任在编剧身上，可主要掌舵者仍为导演。”《北京遇上西雅图》的导演薛晓路说，导演在按照既定的类型片模式创作的同时，难在可能会忘记植入现实矛盾冲突，“在很多这类爱情题材中，爱情写得都挺浪漫、挺童话的，但那种爱情关系其实并不是现实生活中的，拍出来就很做作。 ”

　　同样的道理，今年情人节爱情大片《在一起》上映后，就被观众无情地贴上了“史上最烂爱情片”的标签，导演更是被批得体无完肤，网友“YOY－O”说：“失忆女和交警玩飙车，故事太不现实。 ”编剧出身的薛晓路说，“《北京遇上西雅图》所讲的故事非常符合现实，我还特意去国外的月子中心体验，所以我所写出来、拍出来的东西是有逻辑可循的。 ”

　　炮灰难免：门槛低故事乱，明星牌难奏效

　　爱情片因其成本低，所以相应的回报率也高。葛颖说：“爱情片在置景和服装上都很便宜，投资一般都不高。一旦出现像《失恋33天》这样的‘黑马’，收益自然水涨船高。”而由于门槛低，选择投拍爱情片的投资方也不在少数，今年的第一季度中，就有《爱情不NG》、《在一起》、《大叔我爱你》、《爱神》等数十部爱情电影扎堆上映，几乎部部都偶像齐聚，也紧跟小清新的浪漫风潮，但大都逃不掉成为炮灰的命运。

　　究其原因不难发现，故事狗血、脱离现实，追求“星光”，一味地玩浪漫是爱情片的大忌。淡出春晚舞台后的小品演员朱时茂[微博]捣鼓出了一部 《爱情不NG》，还请来了信、钟欣桐、李小冉[微博]等明星，但影片首日票房才130万元，影评人焦旭辉坦言，“现在的爱情片喜欢请明星来撑场，却缺少了电影最本质的东西，那就是故事情节。 ”葛颖也告诉记者，失败的爱情片大都栽在叙事上，“爱情类型片本身投资低，能产生四两拨千斤效应的影片很少，所以在类型片中还比较弱势。动作片和魔幻电影在叙事上有问题还能靠技术来弥补，而爱情片是以故事为主，所以不能有硬伤。 ”爱情电影看似门槛低，但成功不是易事，业内人士直言，“以为找几个知名演员撑场面就能掩盖硬伤，现在已经不奏效了。 ”