所谓“名正则言顺”，对于一部电影，片名堪比画龙点睛之笔，妙或能成片，败足以败片。

　　仅以4月上映的新片为例，昨日上映的《毒战》延续近来“×战”风潮，有不够自信的投机之嫌；明日上映的《石榴树上结樱桃》，片名陷入不知所云的迷雾；20日上映的好莱坞电影《疯狂原始人》，一部喜剧桥段颇多的动画片，却很容易被当成是“寻宝”题材的真人电影。

　　“×战”四起，忙跟风

　　2012年，《逆战》、《寒战》的票房和口碑表现颇为抢眼，不少片商突然就看中了“×战”这一起名方式，《骇战》、《毒战》、《激战》等接连出现，很快就催生了一堆以“×战”命名的电影，令人担忧“‘×战’不良效应”。

　　首先，一“战”成名，则“×战”四起，原创力欠奉。更重要的是，后来跟风的“×战“片颇多盲目，电影内容、风格等往往与“战”关系不大。从片名上看，《逆战》、《寒战》都让观众感觉到对抗的警匪片意味，名字响亮且新颖，能深入观众之心。相比之下，《激战》讲的是没落拳王和徒弟之间的对抗，“战”意不强；《骇战》讲的是男女主角利用人肉搜索彼此拆台，片名完全没能体现影片对当下社会现象的理性思考；杜琪峰新片《毒战》倒是警匪片，但凭杜琪峰、古天乐[微博]等的主创阵容以及口碑不俗的影片质量，片名跟风毫无加分，反而给人不够自信的投机之嫌，活生生将大片做成了小片。

　　中国香港电影人向华胜曾说，影响影片票房有八大秘诀，排第一的是“电影名”。然而，时下不少片方言必称营销，倒对至关重要的“电影名”不太讲究，以至于有观众调侃，时下动画片都叫“总动员”，爱情片举目“××爱情”加地名，恐怖片不是“午夜”就是“惊魂”……电影本属创意产业，片名盲目跟风应当避讳。

　　套用原著，辨识低

　　新片《石榴树上结樱桃》令不少观众摸不着头脑，对影片类型、风格、内容等毫无概念，自然也难有观影欲望。事实上，该片改编自中国作家李洱的同名长篇小说，由青年导演陈力执导，讲述女村长孔繁花、团支部书记孟小红与村干部孟庆书，在看似和平的竞争环境中明争暗斗的“村长选举记”。有院线人士表示，改编自小说的电影，如果小说有广泛、扎实的群众基础，那小说原名是无形资产，能带动票房，比如《哈利・波特》系列；但如果小说传播度不高，那一些小说原名显得过于文艺，识别度低，用作电影片名不仅无助票房，反而会令观众不知所云。

　　陈凯歌[微博]的《霸王别姬》，国内辨识度高，但到了国外上映就很懂经地改名，有些地方上映片名甚至被改为“Farewel  to My Concubine(别了，我的小老婆)”。取材经典名著的电影《关云长》，英文片名为《The Lost Bladesman(迷失的刀侠)》，取《蜘蛛侠》、《蝙蝠侠》等好莱坞以“man”结尾的大片彩头。就连经典名片《肖申克的救赎》，也在好莱坞业界心目中的“烂片名排行榜”上，当初的票房失败(仅2800万美元)亦是证明，该片名截取自史蒂芬・金的原著《丽塔・海华斯与肖申克的救赎》，但恐怕只有死忠读者才能明白，对不知道原著的观众来说，确实是一头雾水。而在失败片名榜上，魏德圣[微博]的《赛德克・巴莱》名列其中。在该片大陆票房受挫后，魏德圣曾检讨：“我原本一直觉得电影改了名字就不是《赛德克・巴莱》，但大陆市场的挫折让我有一些反省。也许改个辨识度更高的名字，但保留‘赛德克・巴莱’为副标题会更好。”

　　此外，还有业内人士总结，近年来国产片票房好的电影，片名基本上没超过五个字，如《英雄》、《大腕》、《让子弹飞》等；其次是片名直接，忌讳太文艺太哲学。

　　“原始”作祟，有误导

　　海外电影进入中国市场，一个好片名更显重要。 20日上映的好莱坞电影《疯狂原始人》，很难让观众从片名一眼看出类型，一些观众据“原始”两字推测这是部“寻宝”题材真人电影，更带有颇重的中小成本“批片”气息(“批片”指进口分账大片之外的“多国别、体裁、多样式的进口影片”，因多为批量操作，被圈内称为“批片”)。

　　事实上，《疯狂原始人》是以进口分账大片引进的梦工场年度动画巨制，讲述在史前一场地震过后，山洞人克鲁德一家六口失去了洞穴家园，老爸瓜哥带领全家在史前世界寻找新家园的冒险故事。

　　海外电影贵在名字响亮，如《大海啸之鲨口逃生》片名一目了然，《白昼冷光》就相当失败地毫无动作片气息。

　　不过，有业内人士介绍，海外电影引进方在翻译片名时，并不具有最终的片名决定权，一般是要译好几个片名，交由相关方定夺。而《疯狂原始人》 英文原名“The Croods”，直译应为“克鲁德一家”，该片海外上映吸金力颇强，中文片名却对不少梦工场动画的粉丝造成误导。

 

