这是我第一次买票看成龙的电影！这部片子不错，值得去电影院看， 特别是后面的高潮部分！看到我激动得不行！（差点哭了 ！）
原来以为是把十二生肖头像偷回中国，看了后才知道完全不是那么回事！我们这一家国语版全集此片除了是部商业片外，还有点宣传理念的味道：不管通过什么方式盗窃的文物 ，都应该完璧归赵！而片中在古堡里，两位各代表东西方的女士的较劲以及成龙从中调停的言论也值得我们思考！牢记历史，勿忘国耻！弱肉强食，依然是现在大家不愿提及，却实际上存在的真理！
具体到影片来说，本片属于 近年来成龙拍的好片之一，对于一个快60岁的人来说，他真的很玩命！能有这样的打斗已经非常了不起了！影片的开头就给了我们惊喜，不知成龙是全程自己来呢，还是用了替身特技。（我相信他都是自己上的），之后3D打印技术也让我眼前一亮，也许不久的将来，3D打印技术就会进入我们的生活。在荒岛上的桥段刻意增加了一些笑料，但是我觉得这种为了迎合市场而故意制造的笑点反而是此片的败笔！做作了！至于片尾的飞龙在天！这个设计得太好了，也名符其实，真的是飞龙在天呀！一个人孤身救宝，悲壮哉，看得我热泪盈眶的！感动啊！正常来讲，这么摔下来，即使有气垫的保护也是要粉身碎骨的吧，不过，龙怎么能死呢！所以，最后的结局是皆大欢喜！影片结束后的片花大家一定要看，看成龙怎么玩命！佩服！
总之，此片不错，赞一个！