4月2日，第二十届北京大学生电影节[微博]组委会公布了国产电影入围名单。在今年近200部报名参赛影片中，最终有34部影片入围。

　　本届报名参赛电影涵盖了从2012年3月至2013年3月出品的国产电影(含合拍片)，而入围的34部影片则是它们之中的优秀代表。不管是《一九四二》、《一代宗师》、《西游之降魔篇》、《画皮2》、《白鹿原》等商业巨制，《人再逋局泰濉贰《二次曝光》、《杀生》、《飞越老人院》、《黄金大劫案》等青年导演力作，还是《搜索》、《万箭穿心》、《萧红》、《神探亨特张[微博]》等颇具人文关怀和现实关照的艺术电影，都在入围影片之列。

　　报名本届大学生电影节的参赛影片不仅数量激增，而且影片类型更多样，风格也更多元，质量较往年有很大提高。这是近年来国产电影的喜人进步，也是北京大学生电影节在我国青年人群体中具有愈发广泛影响力的充分展现。

　　三十余部入围的影片将由10位青年电影学者和30位来自全国各高校的大学生评委组成的评委会共同评选，最终将产生组委会奖、评委会奖、最佳故事片奖、最佳导演奖、最佳编剧奖、最佳男演员奖、最佳女演员奖、最佳观赏效果奖、艺术探索奖、最佳处女作奖、最佳新人奖，和最受大学生欢迎导演、最受大学生欢迎男演员、最受大学生欢迎女演员等由大学生观众现场投票和网络投票产生的奖项。

　　北京大学生电影节创办于1993年，多年来，它以“大学生办、大学生看、大学生拍、大学生评”为特色，以其鲜明的青春色彩和文化气质与其它电影节相区别。它也是国内鲜有的获得国家批准，有资格进行国产电影评奖的大型大学生文化活动。

　　第二十届北京大学生电影节将于2013年4月11日开幕，5月13日闭幕，由CCTV-6直播的第二十届北京大学生电影节闭幕式暨颁奖盛典将现场揭晓国产影片的所有奖项。除进行国产电影(含合拍片)评奖之外，第二十届大学生电影节还将举办入围影片展映与剧组见面会、百所华语电影高校巡展、微电影精品大赛、大学生原创影片大赛、大学生主持人大赛、大学生影评大赛、法国电影专题展映、系列电影学术研讨会、中国优秀电影音乐评选等形式多样的展映、评选、研讨、交流活动。

　　2013年4月11日，让我们与青春蓬勃的第二十届北京大学生电影节一同启程，去发现最绚烂的光影故事！