最近几天想看电影，看这个片子评价不错，而且吴秀波在《心术》中的魅力形象让人倾倒，就决定去看这个，结果电影院人山人海，八点就去了结果才只买到九点半的票，而且位置还不好，看来我太久不看电影，已经不知道行情了！~~
 
结果片子没有想象中的罗曼蒂克，而是有些深沉，可能是为了接地气，看来现在的导演也知道太浪漫的爱情故事在如今这个压力山大的现实社会，已经不会太受欢迎！~~
 
吴秀波扮演的弗兰克是个典型的中国男人含蓄形象，温温吞吞，是个好人，但是不善于去主动争取，这不是我喜欢的类型，不能说没有一点失望！~~另外就是一个在中国那么有名的心脏外科专家为什么要去美国给非法的月子中心开车，这显然是非常的电影式描述，开始也可以说是为了妻子女儿，但后来妻子离开了，女儿也不开心，还用得着一次又一次去考那个医生执照吗？！~~~所以导致结局那里不说他放弃考美国医生执照带女儿回国很假！~~在白种人的国度，医生又是一个这么特殊的职业，人家为什么要相信一个外国大夫，何苦呢！~~然后汤唯在中国呆的好好的，突然又到纽约来找他，寻找这份感情，牵强附会啊！本来在老钟接她的时候，她没有选对，要是我就会愧疚不敢再去面对弗兰克！~~~如果说吴秀波放弃考医生执照带女儿回国去找汤唯，觉得会更顺利成章一些！~~
 
汤唯扮演的是小三，很真实的反映了所有选择做小三的女人的心态，以为自己的是真爱，没有太多考虑过别人的感受，结果当小三的注定孤独，心灵空虚的时候就大肆购物，但遗憾的是没有人说购物就可以填补精神空虚！~这个角色我也不喜欢，代表的是女人从来不知道自己想要什么，难道非得受过伤，弄得自己遍体鳞伤才能懂得吗？！~我深不以为然！~~
 
本来到了老钟派司机来接汤唯的时候，就应该是结局的时候了，汤唯完全可以经过一番思想挣扎之后看清楚自己想要的，然后选择吴秀波，但这个故事到了这里狗尾续貂似的来了一场败笔，居然写汤唯还是回到老钟那里，简直是吃了一堑还没有长一智，女人会这么愚蠢吗？在经历过了没钱，刷马桶，圣诞节没有人陪还选择去过正妻生活，现实中的女人不会这么傻，而且如果真的像电影演的这样，我就觉得吴秀波也是有毛病了，她都在他们经历过了这些还选择坐小车走了，这种女人不要也罢！~~~
 
结果电影画蛇添足的还要把汤唯关在大房子里空无一人的情况说一遍，真的没必要，观众不傻，没有一个人不清楚有钱人太太是怎么回事！~~
 
所以因为这个败笔，导致两人最后在一起的结局一点也不感动！~~幸福从来只在自己手里，不要寄托在别人那里！~~~肯花时间跟你在一起的人才是真的爱你！~~~与众多在寻找幸福的女性朋友共勉之！~~~