宿舍天天断网有木有啊！？IP被盗也算了！！出来混的迟早都要还的啊有木有！？尼玛网线从路由器上掉下来，敢不敢插插对啊！？尼玛叫我怎么破啊！？
又一群大一的猴儿们开始盗ip了！！！昨天盗我ip，今天盗我宿舍ip！！！生气生气生气
六维今天开放注册了@白素雅
看了红发会和不幸的书记员之后总结出一个深刻的道理就是天上掉的馅饼也可能砸死你啊！！！
今天看了The Yellow Face，感觉好短啊= =
今天看了银色马，家里的盗版书太过分了，连嫌疑犯被害者名字前后的翻译都不一样，这是要挑战我的理解能力？
最近一直看神夏发觉已经跟不上柯南的时代了= =羽田秀吉是要闹哪样= =
今天看了《海军协定》，发觉我也不是对每个案子倒背如流嘛，比如这个就完全没印象了，只记得名字= =猫猫笑
I like Dr John H Watson. 夏洛克就是个渣。
小福福，小花生，满满的都是爱，叫不是腐女的我怎么办？OMG，S1E3太好看了！！！！！！！！！！我都不忍再看下去了……
强烈建议教务教学安排改为：开学老师直接划重点答疑，开学一个月后考期末（反正都是一个月学一学期，不如开学就搞定）。期末之后一两周补考（挂科同学就能够趁热打铁二进宫）。接下来的几个月老师一章一章讲书上内容（经过一个月学习，大家就能听懂老师每天在讲什么）这样安排，将极大提高大家学习效率和学习深度。。而且。。学渣也不会这么累了。（加微信：2330574157或者2657856554我在等你！）
神探夏洛克好好看啊！不枉我在电脑里存了两年啊！大爱医生啊！
到了大学，觉得最恶心的一句话，就是“这活动加学分的” 怀念高中，大家去参加活动，不是因为能加成绩，而是因为能和大家一起，能和大家一起享受活动的乐趣不用在乎活动的结果怎么样，更不用关心加多少学分。
心情起起落落，只能打三国杀抒发一下啊。生气流口水生气流口水生气流口水生气流口水
主张角无手牌，我手握菊花刀酒火杀，结果太得意忘形了，没发现我们一干反贼都跟主公连着，瞬间队友全灭，主公被内奸救了，最后输了。。。膜拜膜拜膜拜
人人新出的语音相册真心牛逼哄哄啊！膜拜膜拜膜拜
【甜点篇】butterfly cookies 蝴蝶酥；pumpkin pie 南瓜饼；caramel 焦糖卷；sponge cake 海绵蛋糕；cheese cake 奶酪蛋糕；black forest cake 黑森林蛋糕；cookies 曲奇；doughnut 甜甜圈；puff 泡芙；pudding 布丁；egg tart 蛋挞；mousse 慕斯。亲们最爱哪一种呢？
大家毛概都几分啊= =抠鼻抠鼻抠鼻
软卧代二等座！一坐下一股泰山压顶的感觉啊！
从山大路走到中心校区，来回两趟，很累，感觉不会再爱了……
抄毛概抄的变聿木头，聿僵尸，聿呆头鹅了= =太和舞蛮好看的。。。
从水房打了一壶水回来，经过楼下饮水机看到两个宁愿等not use恢复也不肯出去打水的二货，姐向她们投去了蔑视的眼神。
看到小萝莉手持逾百页的面向对象资料，看着自己手里的十几页资料跪了……
目测光驱被亚马逊狗的狗光盘干爆了。。。
【浪漫的邂逅怎么说】常用两种用法：1.meet cute，动词用法，例如：In this type of movie the boy and girl always meet cute.这类电影里男孩和女孩总是会浪漫的邂逅。2.meet-cute，名词用法，例如：He'll never forget his meet-cute with Nina in Paris.他永远不会忘记他与Nina在巴黎的浪漫邂逅。
自习室八大公敌:占了又不坐的占座狂/山崩地裂之抖腿狂魔/尿频尿急尿不尽的肾虚男女/来电必响必振动必接听三位一体偏执狂/皮卡皮卡扣人心弦的鼠标电脑怪人/咔嚓咔嚓清脆不悦耳的零食进补党/你浓我浓耳鬓厮磨生离死别羡煞旁人的怨念二人世界/没有申请就下午三点有会谢谢合作合作你大爷的高级征用帝。。。纯属娱乐，欢迎补充^_^。。。
【12星座考试超常发挥秘诀】白羊（请狮子座吃饭）金牛（陪摩羯逛街）；双子（亲白羊一下）；处女（请巨蟹看电影）；天蝎座（抱双鱼）；狮子座（给天蝎讲笑话）；射手座（转发此状态）；天枰（神情对望金牛座）；摩羯座（发呆）；水瓶（找处女打游戏）；双鱼（和射手出游）；巨蟹（转发此状态）
终于鹤立鸡群了！！调皮所谓复习，其实是一个标准的囚徒困境。如果参与者达成协议都不复习，那么大家都会过；但你不知道身边有多少学霸，所以你只能去拼命复习，于是就导致了整体利益损失。更要命的是，在纳什均衡下，所有人都没有改变现状的欲望，于是，大家都在痛苦的复习着。
假设：有一个人，他有一种奇怪的色盲症。他看到的两种颜色和别人不一样，他把蓝色看成绿色，把绿色看成蓝色。 但是他自己并不知道他跟别人不一样，别人看到的天空是蓝色的，他看到的是绿色的，但是他和别人的叫法都一样，都是“蓝色”；小草是绿色的，他看到的却是蓝色的，但是他把蓝色叫做“绿色”。所以，他自己和别人都不知道他和别人的不同。 第一问：怎么让他知道自己和别人不一样？ 第二问：你怎么证明你不是上述问题中的主人公？
据说，在无锡话里，魔兽争霸是赤佬搭宗桑挡相挡。
自习的时候听了N遍《十二新作》发现一个惊天大秘密，发觉里面的歌大多是屌丝唱给白富美听的啊！！尤其是傻笑和明明就……跪了……
六维空间庆元旦全站FREE三天公告，为庆祝安全度过2012世界末日以及迎接新的一年，六维空间将在2013年1月1日00:00~2013年1月3日24：00期间举行优惠活动：全站所有资源下载均不计流量，上传流量正常计算（注：此次FREE活动由系统后台自动判断FREE，具体帖子页面的下载比率不用理会）大家赶快准备清理硬盘，囤积年货吧~祝大家元旦快乐，新年新气象，考试通通past。enjoy it ，6vers~
【全国火车票降价啦 最高降了4块钱】从1月1日起，全国铁路将实施新票价，高铁下调后的票价已经出台，降价幅度并不是以前猜测的票面价格的2%，而是0.5元至4元之间，南京到北京高铁票价下调1.5元，新票价最大的特色就是出现了很多五毛零头。特快、直快等列车下调票价还在调整中。
“你知道脏话屏蔽是用星号的吧？”“对啊，怎么了？”“没怎么，我就一直很纳闷，美国国旗上面写的啥？”某网友回复：一定要始终坚持立党为公、执政为民，真正做到科学执政、民主执政、依法执政，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。去掉标点，正好50个~
等我以后有了孩子，我会给他放电影2012，然后告诉他，你爸妈我们经历了那场浩劫，很牛逼的活下来了。
吃完饺子好上路,十八万年后又是一条好三叶虫~~
看三四班老师的课件自学嵌入式才发觉其实嵌入式是一门好课啊。叹气叹气叹气
超级超级超级开心啊，倒霉了一阵子终于有一件好事了啊！！！！Baccano有第十六卷了啊！！！！！菲洛啊啊啊啊啊！！！！淘气淘气淘气淘气淘气
大家以后别在亚马逊买书。
世界末日了也挺好。
