3月9日是男生节惊叹号也起源于山大惊叹号今年第一届惊叹号请各位女生做好准备惊叹号玫瑰花
美国计划关闭两房公司，中国5千亿美元将灰飞烟灭 
【通胀产生】有个小岛经济自给自足。岛内为了流通方便，成立了唯一的货币发行银行，据全岛生产总值，发行100元，正够流通。一天，有个人捡了个牛逼无比的石头，标价100。银行为了有足够的钱可供流通，加印了100。后来这个石头被扔到海里，凭空消失了。加印的100，使岛内通货膨胀了100%
尝试了一天node.js，让我想起了大一时接触WebSphere那段不堪回首的经历。。。对于开源软件，版本间的兼容性和文档往往都是硬伤啊。。。还有就是我再次对所谓的跨平台呵呵了。。。
尼玛。。。验证码是看程序写结果。。。然后被虐的体无完肤了。。。http://rrurl.cn/n44xpz
如何用一句话证明你是一个老网民？ ――OICQ ( ?° ?? ?°)
opera也转投webkit了，下一个IE会不会就要这么诞生了呢。。。
opera也转投webkit了，下一个IE会不会就要这么诞生了呢。。。
果然离开了爹娘各种不会叫人了T.T，尤其是处于现在这种尴尬的年纪T.T
什么时候网上看能和电视上一样没有延迟呢。。。
这些立方体是电视特效还是什么。。。
一年一度的春晚吐槽刷屏要开始了。。。
1966年文革初期，刘少奇已经预感到了自己的命运，唯担心幼女。刘夫人王光美反问“进监狱有什么可怕的，革命的时候不是没进过。孩子你也不用担心，《红岩》里不是还有个小萝卜头？”。刘少奇厉声打断她：“你懂什么，那是国民党的监狱！”
到了每天打脸的时间了：看到各位好友在转那个“如果没有生存压力你想学哪个专业”那条状态，我想说的是，估计你们对哲学和心理学的理解也就停留在计算机专业是修电脑的认识上了。还是学做菜现实一点啊同学们。
它界面丑陋，它UI粗糙，它服务器不稳定，它用户体验更是烂到极点。但它却是史上最牛逼电商！未做一分钱广告，短短数日全球ALEXA排名260，日订单量有望第一，不愁销售额，转化率当之无愧的第一。它就是――――――――――――12306。。。。。。
济南居然都要单双号限行了。。
起床考试泪奔打酱油
突然发现11级开始实验也正规了啊，数据库也有自动评分系统了，虽然看上去蛮山寨的，但是比我们当年的实验好多了。。。
[转] @ag108lau 你的薪资不是由你所创造的价值决定的，而是由可替代你的市场成本决定的。
好久没到济南站了。。。
面试被虐了。。。亲你白卷就直接走吧。。。你说你什么都不知道我问什么好呢。。。
今天北京的空气质量居然是优？。。。
在不同的角度看问题果然不同。。。一堆简历摆在面前的时候，精心堆砌的花里胡哨的个人评价都会直接被忽略。。。社会实践经历和获奖情况也是。。。突然间觉得自己之前写的简历真是糟糕。。。
小米最近连续被虐啊。。。MX2发布，小米手机难卖了；盒子没审批就上，结果被广电挂了；去雷柏的发布会T馆，节操又掉光了。。。
刚才去财务报销，2900元，我跟出纳说我这正好有100，你给我3000,出纳笑了，我哪说错了？
江苏教育改革啦！今年高一开始实行了，英语变为划分A.B档了，不在计入总分。理科生物理计入总分，文科生历史计入总分。为什么我们没轮到啊，坑爹啊！！！难过
想当年我问校方为什么软件上午断电，当时的回复我记忆犹新“你查一下，别的校区上午都断电的”。。。。啊啊啊啊啊！！坑我呢！！我认识别的校区的人好吧！！！！。。。。时至今日，有一位少年，做了一件伟大的事！！他在上午昏暗的寝室艰难的看着书，这是一位伟大的人物走了进来，柔情，低语“你，为什么，不开灯”。。（靠！你不知道？！）“因为，没有，电”。。。。。。。。。从此这个校区被无声的点亮了，每当大家兴奋又差异的时候，@高帆总是微微一笑，深藏功与名。。。――本期二神有约到此结束~

