Google Reader 将在7月1日后不可用？？？我的rss...
像宝洁这样不仅喜欢炒作而且面试很水待遇又低的潘抗司居然还有人把它当圣地了...找时间开个专题喷好了。我真心想不出除了某些不学无术出来找不到好工作但又好面子的学生干部以外谁会想去这种公司【这种人被招去之后还会回来给学弟学妹吹宝洁多好balabalabala...】真是23333防流感
今天中科院的面试，@刘琦兄四两拨千斤啊，巧妙化解了老师B+ Tree的问题膜拜膜拜
我人人居然被老妈上了一个月...完了，信息泄露啊，...果断换密码
【BBC纪录片《意大利花园》】蒙提・唐回带领我们一同环绕意大利，进行“伟大花园之旅”。我们将从富裕的北部休养胜地一直逛到南部的园艺瑰宝 罗马：http://rrurl.cn/dSl870 佛罗伦萨：http://rrurl.cn/2Nk15R 南部：http://rrurl.cn/d68n7l 威尼托、卢卡与湖区：http://rrurl.cn/3iZOil
一个好的操作系统其实跟女神是一样的，他会让每一个程序都认为自己是独占操作系统，但实际上不是这样。――马骏
3月8日妇女节到了，如果你有一个疼你、爱你、关心你的妈妈，就为你妈妈而转！因为她是这个世界上唯一愿意为你付出一切的女人！转发保佑妈妈：一生永远，平安快乐、长命百岁、年轻永驻！ 玫瑰花
 当代的程序员，其实就是远古的巫师。他们通过一些普通人不理解的符号和语法，与某个世界的自然法则相沟通，进而实现人类需要的奇迹。谄笑 。
一个decode，一个encode，把Pydev eclipse的console整的一片乱码，折腾了一个下午才发现这俩冤家...
搜狗实验室的分类语料库光2012的就足足有2.7T，想要的话还要花600元人工费...这难道就是炒的很热的Big data？
Twitter 联合创始人，Square CEO Jack Dorsey 参加纽约大学“企业家之节”（Entrepreneurs Festival）的活动时表示好的程序员都是自学成才的，而这也是为什么他最后退学的原因。 “我退学的原因是比起在学校，我在校园之外学习到的东西更多，学得更快。”
话说今天鲁能比赛是刘建宏现场解说？那我就暂且当回鲁能球迷吧...
英国上诉法庭宣布禁止使用贝叶斯定理，认定定理是非法的：http://rrurl.cn/fi0ZkO
【李安:有梦想才能举起奥斯卡】从三次才考上大学到两次获奥斯卡奖，没人知道当年的李安受尽白眼，他曾靠着妻子微薄的收入，在家当起了"家庭主妇"，他一度想要放弃电影委曲求全改学计算机。而李安的妻子察觉到他的消沉；那一夜沉默后，第二天妻子上班前留一句话给李安:「安，要记得你心里的梦想」。
济南大雾惊恐惊恐？我这要等到什么时候啊。。。
如果大学上课不点名，我会翘掉几乎全部的课程，在图书馆看书学习，其实我已经翻阅完成了许多经典的著作，压根不想在专业课堂上听老师扯淡。有想法了就进实验室。累了就编程，这才是我规划的生活啊
话说Adobe第一代PhotoShop代码开源后才发现，偌大一个软件居然15%都是汇编写的惊恐（另外大部是Pascal）；更猛的是，12.8万行代码都是一个人，Photoshop联合创始人兼工程师兼码农托马斯・诺尔的杰作膜拜膜拜
小小的条件贝叶斯居然都搞不定，我还mining毛线啊...叹气叹气
【谷歌是如何练就最佳雇主的】①员工不幸去世，其配偶能在未来10年享有其半数薪酬；②新妈妈有五个月带薪假，期间有全额工资和福利；③所有员工享有七个星期新父母产假；④免费理发；⑤免费洗衣；⑥三个健身中心以及近3万O的体育场；⑦吃在谷歌，活在天堂，菜单二十天不重样。
