 汉娜?摩尔说：“爱永远不是理由，但却能大量的o予，就像一个没心没肺的浪子将自己的所有全部o予出去，然后还会诚惶诚恐，担心自己o予得太少。”詹姆斯?多布森博士明智和准确地观察到，在没有指导的情况下，这种爱是不会给儿童带来自律、自控和对同伴的尊重的。其结果是“不适合的”。
 如果认为爱是唯一的需要，那就是对真正的爱的一种悲剧性的误解。爱并不能总是可以o予一个人所想要的东西，爱只是在做最有用于这个人的事情。这让我想起了我的一位密友伯尼?罗夫奇克。说真的，他更像是我的一位兄弟，是个加拿大人。他儿子大卫出生时就患了脑麻痹症，出生后从未有过好日子。大卫约18个月大的时候，伯尼和他的妻子伊莱恩每天晚上都得在大卫的双腿绑上支架。医生让他们把支架绑得要紧一些，这样做使得他们的儿子会感到很痛。对此，大卫已经多次恳求，他会说：“我们今晚一定要把它们绑上吗？”或者“你必须把它们绑得这么紧吗？”但伯尼和伊莱恩?罗夫奇克夫妇非常之爱他们的儿子大卫，所以他们能够对此时的眼泪说不，以便让他们能够对终身的欢笑说可以。
 今天，作为一个成年人，大卫是一个积极，健康，成功的商人，娶了妻子并养育了三个漂亮的孩子。大卫的成功故事，是罗夫奇克夫妇的深爱所带来的结果，在那一刻，他们愿意为大卫做那些最有用于他的事情，而不是他想要的事情。
 好好想想吧。让这种爱成为你人生中最重要的一环。