近日，“梁宗岱译坛”在广东外语外贸大学正式成立，第一讲请来了法语译者黄荭。她的名字公众并不耳熟能详，但她用优美中文转述的小王子、杜拉斯，却一直热度不减。
　　对《小王子》一见钟情
　　虽然大多数人只知道“小王子”，但在黄荭的翻译生涯中，主编《圣埃克絮佩里作品》全集更是一件绕不开的事。2002年，黄荭答应楚尘翻译《小王子》以及主持全集的翻译工作，组织如此庞大的译作工程让她在之后三年都时不时会感觉力不从心。“翻译《小王子》是很个人的事，但在全集的翻译中，却必须去和多名译者、出版社沟通协调，这就不再是个人行为”。
　　圣埃克絮佩里的作品，尤其是《小王子》的中译本不下二三十种，其中不乏马振骋版那样优秀的译作，选择复译，也就意味着选择接受挑战。黄荭说，即便是成熟的译者，碰到自己喜欢的作品也还是会冲动，希望跟这个文本有一段情缘，“这是译者的力比多”。对黄荭而言，翻译《小王子》，是了却她个人有些孩子气的一桩心事，是跟过去的自己以及一位作家道别，“我希望在暗夜里，可以用自己的声音把这个故事再说一遍，说给自己听。”
　　黄荭认为，我们对圣埃克絮佩里的了解十分不够，阅读和研究只偏重在《小王子》，不仅中国这样，法国也如此。专门将圣埃克絮佩里作为研究题目的并不多，或许是《小王子》的名声，让圣埃克絮佩里的另外一面被遮蔽掉了，而那可能是更为重要的部分。
　　此外，黄荭还特别指出，很多经典作品在复译过程中有了新生命。但是，有些出版商或译者出于追求某种商业利益，宣扬自己做出的是最好的译本，其他译本都错误百出，这种态度特别危险，也要不得。
　　一路上有杜拉斯
　　黄荭总喜欢把翻译比作爱情，她说自己对《小王子》是“一见钟情”，对杜拉斯则是“日久生情”。“遇到一本心仪的书，就跟遇到心仪的人一样，让你情不自禁、满心欢喜。但也有些翻译作品，一开始是老师或同事介绍的，或是出版社找上门的，这就像父母之命媒妁之言，一开始不见得能对上眼，但朝夕相处下来，慢慢才体会到其中的好，才开始有了依恋，比如杜拉斯。”
　　1997年暑假，黄荭大四毕业，法语译者许钧推荐她翻译漓江出版社“杜拉斯小丛书”的其中一种，那是她第一次从翻译角度接触杜拉斯的文本，没想到，这次翻译竟让黄荭和杜拉斯结下了解不开的缘分。《外面的世界2》是杜拉斯写给报纸杂志的文集，内容芜杂，文字的愉悦被整个繁复的资料查证过程冲淡了，这并不是让她眼前一亮的作品。南京的夏天无比闷热，黄荭只觉得翻译很难，不免焦躁。
　　然而，因为翻译这本书，黄荭阅读了杜拉斯很多作品，了解了她的生平和创作风格，译完后，感觉自己对杜拉斯熟悉了。“可以说杜拉斯给我打开了一扇很大的门或窗，她的领域特别宽，一会儿谈戏剧，一会儿谈电影，一会儿谈政治，一会儿谈音乐……她给了我想要的触角，经由她我可以接触到各个领域，以及那里面不同的人，是因为熟悉才爱上了她，以至于硕士论文、博士论文都选择了杜拉斯。”
　　如今，黄荭已然成为杜拉斯研究专家，不仅翻译了杜拉斯的作品，也翻译了其研究著作《解读杜拉斯》，不仅是国际杜拉斯学会会员，也主持着一个国家社科项目“理解与误读：‘杜拉斯神话’的窥破”。用黄荭的话来说，这辈子是和杜拉斯分不开了。