霍桑
19世纪美国伟大的浪漫主义小说家和心理小说家，代表作为长篇小说《红字》。
　　斯托夫人
19世纪美国着名女小说家，其代表作是《汤姆叔叔的小屋》通过老黑奴汤姆的命运，控诉了南部反动的蓄奴制。
　　惠特曼
19世纪美国着名的民主诗人惠特曼，其诗集《草叶集》，对我国新诗产生过影响。
　　爱伦・坡
19世纪美国文坛上的伟大作家，宣扬唯美主义、神秘主义，被誉为“侦探小说的鼻祖”。代表作为以侦探奥古斯特・杜平为主角的系列侦探小说，风格怪异离奇，充满恐怖气氛。
　　马克・吐温
19世纪美国杰出的批判现实主义作家，其代表作有长篇小说《镀金时代》、《汤姆，索亚历险记》、《哈克贝里・费恩历险记》、《百万英镑》等，短篇小说《竞选州长》。
　　欧・亨利
美国着名批判现实主义作家，世界短篇小说大师之一。代表作为《警察与赞美诗》、《麦琪的礼物》等。
　　杰克・伦敦
美国着名现实主义作家，代表作为中篇小说《野性的呼唤》。
　　海明威
美国现代着名小说家，代表作为长篇小说《永别了，武器》、中篇小说《老人与海》。1954年获诺贝尔文学奖。
　　尤金・奥尼尔
美国伟大的剧作家，代表作《天边外》、《毛猿》。1936年获诺贝尔文学奖。
　　玛格丽特・米切尔
美国现代女作家。代表作为长篇小说《飘》。
　　塞林格
美国现代作家，代表作为长篇小说《麦田里的守望者》。
　　廉・福克纳
20世纪美国着名作家，“南方文学”流派的主要代表人物。代表作《喧哗与骚动》。1949年获诺贝尔文学奖。
　　约瑟夫・海勒
美国黑色幽默派代表作家，代表作《第二十二条军规》。
　　纳博科夫
20世纪公认的杰出小说家和文体家。以小说家、诗人、批评家和翻译家的身份享誉文坛，代表作长篇小说《洛丽塔》。
　　雷蒙德・钱德革勒
侦探小说大师、伟大的电影编剧。代表作《双重赔偿》、《漫长的告别》。
　　艾伦・金斯堡
“垮掉的一代”代表诗人，20世纪世界着名诗人之一。代表作长诗《嚎叫》。
　　斯蒂芬・金
当代惊悚小说之王，通俗小说大师。《纽约时报》誉之为“现代恐怖小说大师”。代表作《闪灵》、《黑暗塔》。
　　约翰・厄普代克
集小说家、诗人、剧作家、散文家和评论家于一身的美国当代文学大师，作品两获普利策奖、两获国家图书奖以及欧・亨利奖、国家书评协会奖等众多奖项多达十数次。代表作“兔子四部曲”(《兔子跑吧》、《兔子归来》、《兔子富了》、《兔子歇了》)。
　　苏珊・桑塔格
美国声名卓着的“新知识分子”，和西蒙娜・波伏瓦、汉娜・阿伦特并称为西方当代最重要的女知识分子，被誉为“美国公众的良心”。代表作有长篇小说《火山情人》、论文集《疾病的隐喻》。
外国文学之英国文学代表人物：乔叟 14世纪英国诗人，“英国诗歌之父”，代表作《坎特伯雷故事集》是英国文学史上第一部现实主义典范作品。　　莎士比亚欧洲文艺复兴时期英国伟大戏剧家和诗人，...