武侠小说是大众文化的重要组成部分，但长期以来武侠作家却一直被排斥在文学史之外。针对近日出现的新一轮“古龙热”，有网友提出观点“古龙应该写入文学史”，该话题引起众多网友跟帖。那么，武侠小说作家能否进文学史呢？记者就此展开了调查。

　　网友争鸣 古龙该不该进文学史

　　“人在江湖，身不由己”“最危险的地方就是最安全的地方”“笑得甜的女人，将来运气都不会太坏”……古龙作品中很多精彩的语言被人传诵，几乎成了人们最常见的口头禅。种种迹象表明，新一轮“古龙热”正在来临：72本《古龙文集》被重新出版，还有8部古龙剧、6款古龙游戏也将同时登陆全国，有人因此断言“2013年是古龙年”。

　　记者获悉，今年除了《小李飞刀》和《陆小凤传奇之金鹏王朝》外，还有《新陆小凤传奇》《新萧十一郎》《新边城浪子》和《古龙之欢乐英雄》等8部电视剧已开拍或正在筹拍中。网友“刀雨霏霏”说：“查了几个版本的中国现代文学史，我百思不得其解，古龙的文学水平完全可以比美文学大家，而古龙的文学地位却一直得不到传统文学界的认可。古龙的很多经典对话，简直精彩之极，应该被写入文学史。”他的这一呼吁，得到众多古龙迷的声援。

　　网友“笑红尘”则投了反对票，他说：“若将小说分为三六九等，在严肃的高雅人士面前，武侠小说估计是不入流的一类。而且武侠小说无非就是报仇、寻宝藏、找武林秘籍之类的，成天打打杀杀，大多数是一种模式。而且古龙的小说从某种程度上来说，没有传统文学那种意境。”

　　编辑观点 对“通俗文艺”有顾忌

　　昨日，最新版《古龙文集》的责编许姗姗告诉记者：“长期以来，古龙一直被简单地归类为武侠作家。事实上，他取得的文学成就已超越了类型，影响到人们生活的很多方面。”

　　许姗姗认为，之所以到现在还没有把武侠小说作家列入文学史，有两方面的原因。一是编写文学史教材的人对以武侠小说为代表的“通俗文艺”有所顾忌，武侠小说历来被认为是不登文学大雅之堂的通俗文艺；二是武侠作家的研究者没有形成专门的机构协会，对武侠作家在学界的推广力度不足。“就古龙取得的成就而言是有目共睹的，古龙的思想深度是前人所不能企及的，他完全可以进入文学史。”许姗姗如是说。

　　记者调查 学院派研究武侠作家

　　采访中，记者发现学院派对武侠作家的研究十分深入。以古龙为例，复旦大学教授、武侠小说研究学者章培恒曾撰文谈台湾武侠小说的新旧转型，分析了古龙小说出现火热现象的原因；著名文学评论家曹正文还出版了《武侠世界的怪才――古龙小说艺术谈》等著作；金庸弟子、北大教授孔庆东也出版了《古龙一百句》，对古龙作品进行多方位解读。

　　孔庆东表示，“古龙的作品之所以能跻身经典行列，依靠的不仅仅是诗意的、近乎偏激的浪子情怀。更重要的是，他的作品中弥漫着浓郁的幽暗意识。正是这种幽暗意识，使他笔下的浪子具备了一种人性光辉，从而有别于一些现实主义作家笔下浪子常见的忧虑、绝望、颓废、彷徨无主的”多余人“形象，也使其作品的思想境界达到了经典的境界。”他还认为，研究古龙的小说有独特的文学价值。

　　目前，武侠小说作家能否进文学史还没有答案。也许在不久的将来，我们会从文学史上看到曾给我们带来许多阅读快乐的武侠作家的身影。

　　《射雕英雄传》入选小学图书馆基本书目

　　昨天是世界儿童阅读日，北京朝阳区首次公布了小学图书馆图书基本配备书目，书目中的900本图书，所有的小学必须配齐。有趣的是，以往家长们禁止孩子阅读的武侠小说也被列入了基本书目。

　　在公布的900本图书书目中，除了《小布头奇遇记》《哈利・波特》等流传广泛的儿童读物外，《苏菲的世界》《莎士比亚戏剧故事全集》这样有深度的书籍也在其中。而《射雕英雄传》这样通常被家长列入禁读范畴的武侠作品也入选了基本书目。

　　“虽然很多家长都不愿意孩子接触言情、武侠类作品，怕他们痴迷其中，但哪个孩子不是读着这些作品成长起来的？《射雕英雄传》受到诸多名家的认可和赞誉，不失为阅读经典。”参与书目制定的学生阅读研究专家王林这样表达自己的观点。