中新网北京4月2日电(记者 张中江)2003年诺贝尔文学奖得主、澳大利亚作家库切2日在中澳文学论坛上表示，诺奖“具有独一无二的地位”，不过它的评奖并非完美。

　　“第二次中国―澳大利亚文学论坛”2日在中国现代文学馆开幕，此次论坛将持续到3日。在“文学与包容”的主题下，中澳两国作家将围绕“文学的传统与现代性”、“文学的本土性与普遍性”、“文化包容和文学体裁与阅读”等话题演讲。

　　中方作家包括铁凝、张健、李敬泽、徐小斌、莫言、李洱、刘震云、叶辛、李尧等，澳方作家包括布莱恩・卡斯特罗、J・M・库切、大卫・沃克、尼古拉斯・周思、伊沃・印迪克、盖尔・琼斯和安东尼・乌尔曼等。

　　库切下午与莫言就“诺贝尔文学奖及其意义”的话题进行了演讲。

　　诺贝尔文学奖评奖“不完美”

　　除诺奖外，库切在职业生涯中还曾获得众多奖项，其中因《迈克尔・K的生活与时代》和《耻》成为首个两度获得布克奖的作家。目前，他在澳大利亚阿德莱德大学任文学教授。

　　库切在当天的演讲中表示，在世界各地有各种文学奖，但诺贝尔文学奖具有独一无二的地位，不过它的评奖也不是完美的。他又特意强调自己并不是要批评诺贝尔奖评委会或者瑞典皇家学院，只是想讲一讲自己理解这个奖产生的条件。

　　他说，根据诺贝尔的遗嘱，诺贝尔文学奖颁给“表现出理想主义倾向并有最优秀作品的人”。诺贝尔本人讨厌左拉和一切自然主义文学流派的东西。在那个时代，瑞典最著名的作家是斯特林堡，也是一个左拉的追随者。虽然瑞典皇家学院从1901年到1911年有11次机会给斯特林堡颁奖，但他们并没有这样做。至少在早些年的时候，诺贝尔奖并不是颁发给当时最伟大的作家，也就是说，获奖本人必须是世界观和诺贝尔本人相容的作家。

　　库切随后举了耶利内克、奈保尔和贝克特3人的颁奖词为例。“这些说法都没错，但是如果把它作为这个作家一生著作总结的话，还是有点奇怪，不切题。就好像非要下决心看到作品光明的一面，其实每一部作品的去向都是相当黑暗的。”

　　低调库切开口超过“5句话”

　　据媒体报道，库切以不苟言笑闻名，“与库切一起沉默”成为其忠实粉丝们“投诚”的口号。有一种说法是：若是请他出席晚宴，就像是一个巨大的黑洞，可以把整个房间的生气都给吞下去。

　　此次论坛开幕前，库切即将来华的消息令他的读者颇为振奋，并纷纷猜测一贯沉默寡言、不接受媒体采访的这位诺奖得主，可能讲话不超过5句。不过据记者观察，这种说法有些夸张，库切虽然讲话不多，但并没有摆出拒人千里之外的姿态。

　　在当天简短的开幕式后，由中国作家徐小斌和澳方作家卡斯特罗就“文学的传统与现代性”发表演讲。担任主持人的库切表现中规中矩，在互动环节还多次邀请观众提问。对于一些签名要求，也并未拒绝。

　　随后的午餐时间，面对中国记者的提问，库切也十分配合。一位此次活动的组织方负责人也表示，“库切不说话、不接受采访”是谣传。

　　当天下午库切的演讲过后，现场读者纷纷提问，他一一给出答复。有读者问及诺贝尔文学奖推崇“理想主义倾向”会不会影响创作，库切说：“答案是否定的。不觉得非得是一个理想主义者才能够去获得这个奖。”

　　在莫言谈到自己受邀请太多身不由己时，库切表示“非常同情莫言先生。”

　　他说：“事实上，诺贝尔文学奖有时候是颁给一个人写作生涯的中间一段时间，有的时候在写作结束之后。比如说莱辛几年前获得诺奖，并没有影响到她的写作，她还可以做一些慈善活动，因为这已经是她写作生涯的末期了。但是如果是颁给一个年轻的、写作生涯还在持续的作家的话，确实对写作生涯有很大的影响，有干扰的效果。就像莫言刚才说的，好多场合不得不去应付一下。”

　　库切最新的长篇小说《耶稣的童年》日前也已在中国上架。