从本能上说，人都是怕死的。但是从心理学角度讲，极刑的心理刺激和普遍存在的侥幸心理容易引起腐败分子的冒险尝试，因为目前无法真正做到“每罪必纠”，个别逃脱法网的个案使得腐败分子津津乐道、争相效仿；现实生活中人们并没有记住腐败分子掉头丧命的教训，甚至他们的家属可能还能受惠于他们的垂荫，难怪一些腐败分子在走上刑场前仍有一丝的心理安慰：毁了我一个，幸福两代人!我给儿女留下的钱财够花100年的。一派主张在保留死刑的前提下，限制死刑适用的范围，严格执行程序，走渐进废止死刑道路。相关才子赞同这一观点。理由如下：
1．逐步废止对贪污贿赂犯罪的死刑适用，是大势所趋、不可逆转的。无论死刑存废的学术争议持续到何时，我们可以清楚地看到这场争论并没有阻止死刑在一些国家废止的步伐，从18世纪的奥地利到现在111个国家废除了死刑，就是很好的例证。资料显示，2005年10月，世界上保留死刑的国家虽有75个，但是对贪污贿赂犯罪实行死刑的国家屈指可数，主要集中在贫穷落后的发展中国家。西方国家法律制度经过几百年的发展完善．其制度相对理性，慎用死刑甚至废除死刑并没有造成动乱，反而确保了社会的平稳发展。
2．现阶段保留贪污贿赂犯罪死刑制度是国情所需、民心所向的。存在即合理。死刑之所以能够产生、发展并盛行数千年，此事实本身就说明了死刑存在的合理性和必要性。死刑的废除并非一蹴而就之事，国情不同决定了死刑废除无法有统一的时间表。就我国而言，废除死刑的物质条件、严峻的反腐败形势以及社会心理基础等诸多条件尚不成熟，目前乃至今后相当长的时间内，死刑的存在仍十分必要。
3．对贪污贿赂犯罪的死刑限制思路已经在我国立法和司法上得到有效运用。首先，97刑法分则第八章贪污贿赂罪中仅设置了2条(383、386条)死罪，占本章罪名数量的16．7％，与刑法中所有死刑罪名16．5％的比率基本持平。其次，97刑法较79刑法在对贪污、贿赂犯罪的死刑适用情节或死刑适用标准上有较大变化。贪污受贿犯罪死刑量刑数额提高到l0万元以上；还有，死刑缓期执行制度体现了立法者试图从适用条件上限制死刑的初衷；再有，死刑核准权由最高人民法院行使，从核准程序上限制了死刑的适用。特别是2011年2月。十一届全国人大常委会第十九次会议通过了《刑法修正案(八)》。13个经济性非暴力犯罪死刑罪名正式被取消。我国的死刑罪名将减至55个，削减幅度近1／5。专家认为，修改法律明确减少死刑罪名，这是79刑法颁布以来的第一次，凸显了对生命的尊重和对人权的保障。