原标题 [小伊伊回家了 今后，她将和叔叔一家生活]
　　“7·23”动车事故后续
　　小伊伊回家了
　　今后，她将和叔叔一家生活
　　本报讯 昨天，“7·23”动车事故幸存者小伊伊被叔叔项余遇接回了温州。
　　2011年事故发生后不久，小伊伊就被送往上海接受治疗，爷爷奶奶在当地租了房子陪她，去年，小伊伊还在上海进了幼儿园。
　　如今，她终于回家了。从此以后，小伊伊将和叔叔一家，一起过上正常孩子的平凡生活。
　　早前经过鉴定，小伊伊左小腿是九级伤残，腿部皮肤是十级伤残。项余遇说，目前小伊伊的伤势对走路和生活还有影响，“虽然小伊伊康复情况比预期恢复得还要乐观，但回到温州后，还要去医院继续康复训练。”
　　另外，项余遇已经为小伊伊联系好了温州当地的幼儿园， “伊伊上学后，每天我从家里送她去上学，放学的时候，我去接孩子放学，这个情景我已经想了好久了，现在马上要实现了，心情真的不错。”
　　项余遇自己有一个1岁多的儿子，伊伊很喜欢这个小弟弟。
　　项余遇说，小伊伊从不问爸爸妈妈去哪里了，对于这个问题，全家人都不会刻意回避，但也不会主动提起，“比起以前，小伊伊现在的性格很开朗，已经不再自闭了，走出了心理阴影。她还有些调皮，上蹿下跳的，我希望她再调皮点。”
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算