托福听力备考中，我们可以把英语电影当做一种练习托福听力的好方法，这样就可以轻松又有趣练习听力了。电影最大的妙处是创造了一种活生生的语言环境，这个语言环境包罗万象——语言、文化、思维。在这个环境中耳闻目染，你的托福听力口语就会不断的提高。
　　首先语音。
　　这往往也是众多中国同学最头痛的地方之一。语音对于口语的作用这里我们不必再强调，而对于托福听力，语音起着一个骨架的作用。这里最需要强调的就是很多同学对语音中的英美音差别，语音中的连读失爆，缩读弱读的知识相当匮乏。而这直接导致了本可以听懂的话变成了一句‘不可能’听懂的话。电影中则会出现很多的语音的各种现象，听得多了自然也就熟悉了。
　　其次是文化对托福听力的影响。
　　电影最主要的一个使命就是通过对不同故事的刻画去折射文化。大家为什么听不懂电影或是别人的话，除了语言之外还有一个重要因素就是文化。就拿west wing 来说，即使这两个词你都会，也准确对应了这里的含义。那么怎么学，当然只有积累，没有人能什么都知道，而知道了这些文化之后，大家的托福听力就会建立在一个很高的起点上，有的时候即使听的不准确也可以猜出听力材料的内容来。
　　最后说下视听手段对提高托福听力的重要性。
　　我们从一个测验说起，当你不看图像听一个电影片段的录音的时候，理解率低至10%，但是如果大家带着图像当然是在没有任何字幕的情况下再看一遍，理解率就会提升至60%。这个惊人的结果说明图像也就是肢体语言，背景细节的在听力理解中重要性。而我们生活听力中无时无刻不是在以这种方式交流，试想在生活中除了打电话，有多少时候你会是只听到声音。其实磁带是传统的练习方式，它更难。因为听到声音时每个人脑中的图像都是不一样的，这直接影响了理解的准确度。相信如果条件允许，多数考官更愿意用视频，或亲自考试。所以，电影因为接近生活，在这里显出它无与伦比的优越性。所以学会用电影练听说，定会事半功倍。
　　电影对托福听力的影响不止这些，但是对于托福听力备考的考试来说，这几点基本上是最重要的了。