南都讯 记者周松柏 湛江廉江市营仔镇爆出一特大性侵案，网帖爆料称一名17岁女生夜间遭到数十名男子轮奸，致女生大出血送医院治疗。日前记者从有关方面证实，警方已破案，目前至少有7人向当地派出所投案自首，其中大部分是未成年在校学生。
　　此事首先在网上被爆出。据网帖称，去年12月底，廉江市营仔镇一个女生去隔壁村参加朋友生日，后来另一个也参加生日的男生搭该女生去附近一个虾塘，两人发生关系。之后，男生电话叫来另外两个男性朋友，再次和女生发生关系。
　　此后，先后又有19人被叫到现场，与此女生发生关系。网帖中称，一共22名男子到了现场，其中17人和女生发生了关系。女生回家后，连续流了三天血，最终被大人发现，送入医院治疗。女生家属报警；并在事发现场发现9只避孕套。
　　南都记者日前到营仔镇边防派出所了解，一位民警证实确有此事，并透露称派出所早就开始调查了，现在已经抓了人。
　　昨日，南都记者从廉江市多个部门获悉，受害女生今年17岁，去年12月底，到营仔镇参加一个朋友的生日，生日中途，被另外一个男生带出，后在一个池塘边与多位男生发生性关系。
　　“没有那么多人，已经有7个投案自首了。”廉江市相关部门一位负责人说，对女生性侵的嫌疑人中，大部分是未成年人，其中部分还是在校学生。