人民網北京2月26日電 （記者 韓月）近日，有匿名網友發主題帖《質疑青海民族大學2012年招收在職人員攻讀碩士學位復試人員名單》，對學校在職研究生招生工作提建議。“學校在其網站公布了復試人員名單及日程安排，沒有公布參加復試人員的初試成績及名單，更沒有分數線和英語線。”網友留言表示，在復試名單裡，有原本初試分數非常低的考生進入復試，相反，初試分數高的反而沒有取得復試資格，認為這樣的結果讓人生疑。
　　昨日，青海省教育廳就此問題給出答復，對於沒有公布考生的初試成績，官方解釋稱，這是基於對考生隱私的保護，也是借鑒全國各高校公布復試名單的普遍做法。對於復試分數線，學校是嚴格參照全國及西部高校錄取分數線排名情況，經校在職研究生招生工作領導小組認真研究分析后確定的，對總分和外語成績都有最低要求。
　　就網友發帖反映的“分數非常低的考生進入復試，初試分數高的反而沒有取得復試資格”情況，官方答復表示，由於部分考生隻參考總分排序的結果造成。青海省教育廳回復稱，以往學校在校園網上曾公布過考生的初試成績，但也僅公布考生編號和成績，不公布考生姓名。現今，國務院學位辦的招生系統升級后，愈加人性化、智能化，考生可在第一時間段通過招生系統后台便可查詢自己的成績，招生單位公布初試成績的意義已不大，加之有大部分考生對公布成績提出異議，要求保護隱私，撤銷挂網信息等情況，所以今年學校未單獨予以公布。
　　【網民留言】
　　青海民族大學2012年招收在職人員攻讀碩士學位考試初試成績出來很久了，但青海民族大學昨日僅僅在其網站公布了復試人員名單及日程安排，沒有公布參加復試人員的初試成績及名單，更沒有分數線和英語線。這次復試的名單裡，有原本初試分數非常低的考生進入復試，相反，初試分數高的反而沒有取得復試資格，以往青海民族大學都會公布初試人員成績和分數線的，這次的做法讓人生疑。如果只是為了擴大招生規模，這樣的考試和教育究竟有何意義。
　　答復意見：
　　網友： 您好，您的留言收悉，現回復如下： 經調查，青海民族大學於2013年1月13日在校園網上公布了復試人員名單及復試日程安排表，並於2013年1月17—18日對公布的復試人員組織開展了資格審查、政治理論考試、綜合面試等復試工作。對於沒有公布考生的初試成績，這是基於對考生隱私的保護，也是借鑒全國各高校公布復試名單的普遍做法。對於復試分數線，學校是嚴格參照全國及西部高校錄取分數線排名情況，經校在職研究生招生工作領導小組認真研究分析后確定的，對總分和外語成績都有最低要求，即法律碩士外語40分，總分175分﹔工商管理碩士外語25分，總分115分﹔公共管理碩士外語26分，總分100分。因此，信件中所反映的“分數非常低的考生進入復試，初試分數高的反而沒有取得復試資格”是由於部分考生隻參考總分排序的結果。以往學校在校園網上曾公布過考生的初試成績，但也僅公布考生編號和成績，不公布考生姓名。現今，國務院學位辦的招生系統升級后，愈加人性化、智能化，考生可在第一時間段通過招生系統后台便可查詢自己的成績，招生單位公布初試成績的意義已不大，加之有大部分考生對公布成績提出異議，要求保護隱私，撤銷挂網信息等情況，所以今年學校未單獨予以公布。 特此回復。 青海省教育廳
　　【網友留言僅代表作者個人意見，不代表人民網觀點】