原标题 [香港18岁女生网上留言欲杀母 引起网民激烈批评]
　　中新网3月26日电 据香港《明报》报道，香港一名18岁女学生，疑不满母亲带男友返家，在社交网站留言“有没人信我会杀自己的阿妈…？”引来逾40个朋友“赞好”。有关留言引起网民激烈批评，有人认为少女纵使极可能只是说笑，也绝不能接受，亦有人指已向警方举报。警方昨回应指会跟进调查事件。
　　消息人士称，警方就算不作刑事追究，也极可能会邀请少女返警署接受调查及予以强烈警诫。
　　引起轩然大波的少女姓叶，18岁，仍在学，喜欢参加cosplay(动漫角色扮演)及影靓相。她昨在社交网站留言“有没人信我会杀死自己阿妈…？”，又解释是母亲“找了男友返家”，她曾“忍忍忍”，但最终忍受不到。
　　这“弒母”留言引来逾40名朋友“赞好”，有朋友劝她冷静、有朋友批评她“戆居”(形容一个人说了一些傻话或做了一些蠢事)，但亦有人戏言：“她烦到你，你肢解她咯……最好不好啦。”
　　有关讨论昨在网上热传，少女其后删除有关留言。警方发言人回应指会跟进调查事件，并再次提醒市民守法，强调所有适用于现实世界的刑事法例亦可用于虚拟世界。
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算