国内首个针对公务员考试的在线模考于3月23日举行，有来自20个省市区的9516名公务员考生参加了本次考试。据主办方猿题库介绍，本次模考不仅完全模拟真实考场状态，还借助互联网技术对考生进行了即时评估。
　　提前5分钟发卷但不能答题，迟到15分钟后将不能够进入考场，考试时间到了不能再继续作答，考试结束后考生即可看到个人得分、全国排名及详细的能力评估报告……
　　云南考生以超高分数获"状元"
　　据猿题库介绍，本次在线模考全国最高分为83分，该名考生来自于云南省。"近五年来，公务员行测科目的最低分数线均没超过60分，83分绝对是多年不遇的超高分。"猿题库考试研究中心首席研究院沈栋博士说道。
　　本次模考的采用的是首个引入智能算法的独家密卷，与真实考试的难度和考点覆盖非常接近，它是由猿题库根据过去历年考题的考点统计和研究以及在对题目难度分析和预测的基础上，由考试中心组织一线名师专门编写。
　　山东考生整体水平最高
　　据猿题库考试研究中心发布的报告显示，本次模考的整体平均分为46分，而山东考生的平均分则高于整体平均分近1分，且比平均分相对较低的贵州、新疆高出近7分。沈栋称，这主要和地区经济水平以及对考试的投入程度相关，猿题库的付费用户占比中，山东考生也处于全国各省市前列。
　　本次模考主要针对即将参加4月13日各省市区公务员考试的考生，包括安徽、福建、广西、贵州、海南、河北、黑龙江、湖北、湖南、江西、辽宁、内蒙古、宁夏、山东、山西、陕西、四川、新疆、云南、重庆等20个省（市、自治区）。
　　福建考生两级分化情况突出
　　报告显示，在本次模考中，来自福建的考生55分以上的占比最高，约为三分之一，且明显领先于其他省市区。但由于存在不少低分，福建考生的整体平均分并未和其他省市区拉开差距。
　　考生55分占比超过两成的省份除了福建以外，还有山东、安徽、河北、湖南和海南等省。而贵州、宁夏两地的考生的表现则相对较差，55分以上考生占比不足一成。
　　公开信息显示，近年来省级公考的单科分数线基本维持在50-55分之间，如果考分超过55分，也就意味着该考生能成功过线。
　　针对即将举行的4·13公务员联考的复习备考，沈栋建议，考生应以国考和联考的真题练习为主，并根据联考命题特点、考查热点等信息做针对性的练习。
　　本次在线模考由猿题库联合搜狐教育、YY教育共同举办。猿题库是今年初上线的针对互联网和手机多平台的在线智能题库产品，它通过大数据分析和人工智能算法，为考生提供一对一智能出题，提升做题效率，首期推出公务员考试相关题库。