两种生源　　外地生源指小学毕业学籍在成都市19个区市县和高新区范围以外的学生，本地生源指小学毕业学籍在成都市范围内的学生　　分别录取　　今年，成都民办学校小升初报名和录取，将分外地生源和本地生源两批进行　　拒绝奥数　　17所民办学校将试行网上统一报名、各校自主录取的招生办法。该网报系统将对“奥数”等字眼说“不”，“什么奥数几等奖啊，是输不进去的”　　民办学校小升初报名和录取，成都今年将分外地生源和本地生源两批进行，并统一于4月1日开始接受咨询报名。素质考核分成外地生和本地生两批进行的可能性也非常大。　　成外、实外、西川中学等17所民办学校将试行网上统一报名。市招办副主任陈松林透露，考生在网上填写个人信息时，“奥数”等“敏感”字词将无法输入系统，真正体现出学生的个人综合素质。　　报名录取 分外地本地两批进行　　今年，民办学校小升初报名和录取，将分外地生源和本地生源两批进行。外地生源指小学毕业学籍在成都市19个区市县和高新区范围以外的学生，本地生源指小学毕业学籍在成都市范围内的学生。　　“素质考核”，即俗称的“考试”，外地生源不得早于“五一”假期，本地生源则不得早于5月25日，具体时间由学校自定。　　这是否意味着考试也将分成外地生和本地生两批进行？“有这个可能。”市教育局行政审批处负责人唐萍说，“当然，如果学校觉得考两次太麻烦，也可以合并在一起考。但原则是‘就晚不就早’，如果要合在一起考，必须等到5月25日以后。”　　市教育局一位相关负责人预计，为了尽早将外地优秀生源网入各校门下，许多民办学校可能都等不到5月25日以后，外地生和本地生分开考的可能性非常大。　　其实，市教育局并不希望各民办学校都走考试这一条路。他们建议，“可采取面谈、综合素质考核等多种办法”，并规定考核涉及内容不得超出大纲和课标的范围，更不得使用奥数等各类学科竞赛和学科等级证书作为招生依据。　　录取名额 学校自定本外地比例　　市教育局要求各民办学校合理分配不同批次招生的录取名额。如果一所民办学校今年计划录取1000人，学校就得提前想好，多少是用于外地生源录取，多少留给本地学生。　　“学校根据本校实际确定，提出申请，并报教育局行政主管部门审核备案后执行。”唐萍说，市教育局无法统一要求，因为各学校知名度、住宿条件等情况不一，有的学校外地生源占大头，有的则主要面向成都市区。预计各校会根据往年的录取情况、学校实际条件等谨慎划分比例。为了保护本地学生小升初不受到大的影响，市教育局规定，本地生源录取比例原则上不低于往年水平。不管学校如何划分，具体比例和计划在报名期间都将予以公布，“让家长和考生知晓这是硬性规定”。　　市教育局还规定，各民办学校要将考核结果及时通知考生和家长，安排考生和家长确认录取资格的时间不少于3天。这主要是针对一些知名民办学校“先到先得”政策的。所谓“先到先得”，是指民办学校为了保证生源充足，录取时不空位置，在划定分数线时，上线人数超过了实际录取计划，录取时往往以半天为限，并以“先来先报，录满为止”为规则。导致一些住得远的家长匆匆赶来，却被告知录取结束或已经录满。　　网上报名 将设置“敏感词”　　往年民办学校小升初，常常出现家长通宵排队报名的场面。今年起，成都17所民办学校将试行网上统一报名、各校自主录取的招生办法。统一报名网址为mbxsc.cdzk.net，外地生源4月1~22日报名，本地生源5月5~17日报名。　　市招办副主任陈松林介绍，该网报系统由市教育局开发研制。目前，“大的设计已经结束，正在进行细节完善”。系统将对“奥数”等字眼说“不”。“什么奥数几等奖啊，是输不进去的。”他笑称，系统会主动避开这类“敏感词”。　　“敏感词”还有哪些？市教育局正在整理，届时将全部输入系统。“剩下的就都是真正能够体现娃娃个人综合素质的东西了。”唐萍说。　　陈松林还提醒，此次网报不设名额限制，所以家长也无须打挤。在完善过程中，系统会面向社会试运行，但4月1日后所有数据清零。“所以请家长和考生务必注意，一定在规定时间登录注册和报名。若错过报名时间，一律不予补报。”　　成都商报记者了解到，未通过网上报名的，民办学校一律不安排参加考核，不得录取，教育行政部门也不予办理相关手续。　　网上报名时，考生须输入身份证号注册，填报个人基本信息和志愿。完成后，考生查看选报学校考核时间是否重合，如重合，须自行选择考核学校。如输入身份证号后无法进入报名系统，外地生源与公安机关联系核实身份证号，本地生源则与小学毕业学校联系核实。外籍人员及我国港澳台地区子女需向报名学校提供身份证明材料，经审核同意后领取登录账号，参加报名和考核。　　外地生源4月2~25日进行资格审查，本地生源为5月6~20日。审查期间，报名学生携学校要求的证明材料到校审查，结果可在报名系统中查看。对结果有异议的，可在审查期内到报名学校咨询和申诉。　　根据市教育局要求，各校素质考核时间将在网上报名系统公布。考核具体办法、结果、预录情况和手续办理时间也由报名学校公布和通知。　　网上统一报名的17所民办学校　　四川师范大学实验外国语学校　　成都外国语学校　　成都市实验外国语学校　　成都市实验外国语学校（西区）　　西川中学　　成都嘉祥外国语学校　　北京师范大学成都实验中学　　成都市盐道街中学外语学校　　成都市锦江区四川师大附属第一实验中学　　成都石室外语学校　　武侯外国语学校　　成都石室佳兴外国语学校　　成都嘉祥外国语学校成华校区　　成都美视国际学校　　成都市三原外国语学校　　成都七中实验学校　　成都树德中学博瑞实验学校page 















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算