新老校长交接会上，周其凤（左）与王恩哥（右）交流。




　　昨天，北大常务副校长、物理学家、中科院院士王恩哥正式接任北大校长一职。上任以来就备受争议的周其凤校长，不再担任北大校长职务，但未来仍会在北大化学院任教。
　　□现场
　　新老校长交接帅印
　　昨天下午，北大举行了全校教师干部大会。会上，中共中央组织部副部长潘立刚宣布了中共中央、国务院的任免决定，王恩哥担任北京大学校长(副部长级)；因年龄原因，66岁的周其凤不再担任北京大学校长职务。
　　会上，周其凤在任期间的工作得到了高度评价，教育部党组书记、部长袁贵仁以及中共北京市委常委、秘书长、教育工委书记赵凤桐出席。
　　2008年11月14日，周其凤从上一任校长许智宏手中接过北大校长帅印，至今已经4年多。退休后，周其凤仍将担任北大化学院的老师。
　　王恩哥今年56岁，是中科院院士、知名物理学家。自2011年起，王恩哥任北大副校长，2012年6月至今任北大常务副校长。
　　□老校长·周其凤
　　曾备受争议仍真诚言谢
　　今年66岁的周其凤，在担任北大校长之前，曾经担任了4年的吉林大学校长，也是一名“老北大”。他1965年考入北京大学化学系，1970年留在北大任教，“对北大有非常深厚的感情”。
　　在任北大校长期间，围绕他的舆论从未停止。在昨天的会上，周其凤毫不掩饰自己在任期间的“愉悦”心情。他多次向在场的师生鞠躬致意，现场的掌声也经久不息。
　　在谈到自己即将离开时，周其凤还是一如既往地幽默，他说，“非常感谢大家，能让我在应该下岗的时候下岗”。周其凤表示，他非常感谢全体北大师生、员工、保安，和他们共事的过程非常愉悦。
　　>>争议事件盘点
　　2011年10月 他曾作词并演唱“化学是你化学是我”的“化学之歌”，被大众戏称为“化学神曲”；
　　2011年12月 周其凤在湖南长沙一中演讲，谈到高等教育改革时，他的一句“美国高等教育一塌糊涂”曾引起广泛争议；
　　2012年7月 他回到家乡湖南为母亲祝寿时“跪拜尽孝”，被舆论指责为“炒作”；
　　2012年7月 在两岸四地大学校长论坛上，他回赠了一张CD给香港城市大学前校长张信刚，称这是他为妈妈新写的一首歌，叫《妈妈的油茶果》。他创作的这首歌得到了好评，但也有人指其做秀。
　　周其凤回应
　　“我有我的性格，不想改，我65岁了，有人想通过一些事来改变我，说实话，不可能。我对母亲，该哭就哭，该笑就笑；我对学生，该哭就哭，该笑就笑，哭和笑不伤害大家，更不会伤害全国人民，你们放心好了。这是我的情感表达，你不喜欢，没办法，我不是演员，你可以不喜欢我，也不需要你喜欢！”
　　>>花絮
　　“我有5个梦想，望继任者实现”
　　周其凤坦言，自己也有不少遗憾，而这些遗憾正是他的“北大梦”。他调侃道，“这是我最后一次在这里讲话了，所以我一定要把我的5个梦想说出来，希望我的继任者能将这些梦想实现”。
　　梦想1：把北大建设成为世界一流的大学，让北大拥有更高的学术标准。
　　梦想2：希望未来北大能加强国际化教育，未来的北大应该让每位学生在校期间都能得到一次出国交流的机会。
　　梦想3：希望每个想成为北大学生的人都能成为北大的学生，让北大成为全国人民的北大。
　　梦想4：希望未来“沙滩红楼”能回归北大。
　　梦想5：希望到2020年，北京大学教育基金会能达到100亿元的规模。到时候，每年拿出5个亿，不干别的，就给老师发薪水，给学生发奖学金。
　　写信给100年后的北大校长
　　在发言最后，周其凤还神秘地卖了一个关子，他说要透露一个秘密，但是，这个秘密可能要90多年之后才能揭开。原来，在剑桥大学800年校庆时，他曾受邀作为全球800所名校的校长到场参加，在场的每位校长都应邀写一封信给100年后的某一个人，而他的信正是写给未来的北大校长。他希望，到那个时候，他的“北大梦”已经完全实现了。
　　□继任者·王恩哥
　　“一所大学要有梦想”
　　在北大，很多师生都称王恩哥为“恩哥老师”，他喜欢跟学生在一起，学生有什么事也喜欢跟他聊。他经常回邮件给素不相识的学生，主动约时间作科研探讨。
　　对于北大未来的目标，北大新帅表示，把北大建设成为世界一流的大学，重要的是将国际标准与本土特色结合起来。王恩哥表示，北大是从中国深厚的文化土壤中生长起来的，应保持中华民族的根基，保持守正创新的品格。
　　他在就职讲话中说：“一个人要有梦想，一个国家要有梦想，一所大学也要有梦想。我会做一个尽心尽职的校长，以最大的热忱和负责任的精神去做自己应该做的事情。”王恩哥的讲话赢得全场热烈掌声。
　　>>简历
　　王恩哥，男，1957年1月出生，1990年在北大物理系获得博士学位。1995年回到中科院物理研究所工作，成为中科院“百人计划”中第一位从美国应聘全职回国的青年物理学家。2007年当选为中科院院士，2008年当选为第三世界科学院院士。曾任中国科学院物理所所长、中国科学院副秘书长、中国科学院研究生院常务副院长、北京大学研究生院院长等职务，2011年5月至2012年6月任北京大学副校长(正局级)，2012年6月起任北京大学常务副校长。
　　□学生点评
　　难舍老校长寄望新校长
　　虽然在外，对周其凤的争议颇多，但在北大学子心中，周其凤依然是非常可敬可爱的师长。
　　任免决定公布后，北大未名BBS论坛“三角地”板块，就有学生发布了“王恩哥任北大校长”和“周校长的功劳”两个主帖，不少学生对新老校长的交替进行评价。
　　网名为“tryto”的学生说，他认为周其凤是北大历史上最伟大的校长之一。他还列举了几大原因，一是提高了青年教师待遇，留住人才；二是将校园卡和太阳卡两卡合一；三是给学生宿舍装上了空调。这条评论得到了不少北大学子的认同。有学生伤感地说，从入学开始就与周校长相伴，可是到了毕业时，毕业证上却没有周校长的名字。
　　不过，更多的学生还是认为周其凤校长确实到了退休年龄，认可新校长王恩哥是“非常务实、勤奋的人”，也非常期待新校长的到来能带来新的气象。