第一种题型相对第二种题型较难，所花费时间较多，因为要将两篇文章进行语句、词语的比较。不过这种缩写形式对于理解所给阅读文章有所帮助。第二种形式是利用所给单词或短语进行填空。上述两种形式填空题都需要借助语法、词法知识，分析所需填空文章中相关句子的含义。
　　如果在填空题中所需填空的词为名词，还要确定其单数或复数形式。如果是动词，还要查看其动词的主语。如该主语为单数形式，应确定其动词是否为现在时第三人称单数形式。 要确定填空所需单词在句中的作用，是肯定还是否定的。连接词通常会决定词意的性质。例如："however"、"but"、"on the other hand"它们会改变句子的性质；而"also"、"and"、"to"、"as well as"则仍保持句子的性质不变。
　　有时所需填空单词会在填空文章的后面出现，这一点值得注意。要特别注意填空题中的代词，每个代词都会表明它所代表的名词或名词短语。因此一定要找出填空后面的代词，以确定它所代表的名词，这在回答填空题时有很大帮助。
　　摘要、填空题答题步骤：
　　1. 首先阅读答题指引部分，确定填空文章是所给阅读文章的全篇还是部分的缩写，而且还要了解所给单词是否可以多次使用。
　　2. 利用例句确定答案在文章中的位置，如能在一组题内先查看例句及最后一个问题，并确定例句的关键词语与最后一个问题的关键词语在文章中的位置，即可确定其它各题的答案一定是处在它们之间的段落内，从而缩小了搜索答案的范围，而不必通篇阅读。
　　3. 快速扫描填空文章了解其大致含义。
　　4. 判别所给单词表中单词的词性。如果为短语，还须确定其相应的词性功能，通过判别词性可以缩小选词目标，从而缩短答题时间。
　　5. 查看填空前后的词语及该填空所在句子，并理解其含义。
　　6. 将单词表中选出的目标词语与所要填空的前后单词进行相互联系比较，利用语法及词法知识确定其准确性。
　　7. 如果属于第一种题型，还可以利用关键词语与所给阅读文章的相关句子进行匹配。
　　8. 填空所需词性如果为名词，而单词表中并无名词，仅有形容词，就必须将该形容词转换成名词形式进行填空，但这种情况并不多见。