本报3月14日讯(记者 李晓闻) 想考公务员的硕士研究生，若只有本科专业符合报考岗位要求，且岗位要求本科以上学历，也可以本科专业报考。14日，青岛市公务员局局长韩红星做客网络问政，对今年公务员考试相关政策作出讲解。
　　“我是一名今年毕业的硕士研究生，现年32周岁，想报考青岛市的监狱机关公务员。由于我的研究生专业不符合报考职位要求，而本科所学专业符合要求，我想以本科专业进行报考。”在14日下午的网络问政中，一名网友咨询报考条件。韩红星说，如果硕士专业不符合要求，而所报考的职位要求本科及以上学历，以本科专业报考是可以的。但是这样的话就必须按照本科生的要求报考，32周岁的年龄已经超出了限制，所以不符合报名条件。
　　对于许多考生不理解的公务员与参公单位人员的区别，韩红星解释，事业单位纳入参照管理后，不再实行事业单位的专业技术职务、工资、奖金等人事管理制度。根据参照管理有关规定，除部分参照管理事业单位工作人员不能转任到机关以外，参照管理工作人员与公务员一样，都依据公务员法及配套法规进行管理。
　　另外，韩红星在问政中还提到，怀孕考生也可以参加公务员考试，根据国家有关规定，怀孕考生进入体检阶段如果不能完成体检，要先进行考察，考察合格的，暂缓录用。待完成体检后，再办理录用审批手续。