新学期开始了，四六级报名也开始了，对于2013年6月英语四级六级考试，该怎么准备好呢？背单词，做真题，练听力？小编特别整理四六级复习的捷径，帮助大家更有效率的进行复习！
　　一、基础阶段
　　1、背单词。买一本单词书 每天100个单词把中文意思一定要背过会拼写，争取在一个月内把袭击的约4000（5500）个单词全部过一遍有个大体印象。顺便从网上下载四六级考试大纲词汇带着看。
　　2、看课本。新视野大学生英语，每天读两篇，把结构比较好的句子画下来多看几遍，能背则背。语法不需要背，如果实在不懂就不用看语法了，另外有条件的可以再系统学习学习新概念。
　　3、练听力。在基础阶段时不需要练习考试听力，可以从网上下载一些VOA的慢速英语，因为四六级的听力语速很慢。可以使用沪江听写酷，每天只需要听一篇，但是一定要一边听一遍写，直到能把英语都写下来，无论听多少遍。
　　4、写作。写作方面不用下太多功夫，背作文框架就可以。（模拟试卷或者从网上下载英语作文的框架，在一个月前背过就行）
　　二、强化阶段
　　1、背单词。将单词开始背第二遍，这一遍要求记牢，无论中文意思还是拼写都要记住。每天150个以外，还要背一些词组单词永远是最重要的，单词量不过关什么也不行。
　　2、看阅读。将历年的四六级真题的阅读一篇一篇的看，难度并不大，自己好好分析，对照答案的说明，然后做一遍，如有不懂可请教他人。每天一篇，每份真题有两篇仔细阅读一篇快速阅读，只需要把这些文章分析得彻底问题就不大（阅读题，同样可以从网上下载真题）
　　3、练听力。还是以VOA的听力为主，每天一篇，写下来，再对照答案。
　　三、冲刺阶段
　　1、背单词。再将单词从头至尾背一遍，直到考试，单词至少要背三遍如果学有余力。掌握拼写，另外，将所做的阅读真题里的陌生单词都整理到一张纸上，不要写中文意思只写英文然后每天有空拿出来背一背，效果显著，单词是基础。
　　2、练听力。这个阶段一定要开始练习历年真题的听力了，每天做一篇即可，与背单词相同的是，也要将听力文章里出现的陌生单词整理到纸上，不标注中文意思，找空闲时间、背一背在听听力的时候要训练自己只听一遍。不可以一道题听很多遍那样事倍功半，在听听力题的最后一个大题，复合式听写时听句子时候听主干。只写主干，一样得分。
　　3、做阅读。将做过的阅读再重新看看，哪里还有不懂及时解决。在做快速阅读时，不要先看文章，要先看题目，从题目去文章中定位做大阅读的方法一样。
　　4、写作。四六级的写作可以说就是考议论文，议论文就是分三段每一段的句首的作用举重若轻。所以背作文框架很重要。
　　5、翻译。同样，将历年真题一道一道的认真做下来，每做完几年的就做一个对比，会发现知识点都是重复出现的，所以翻译相对简单。另外,如果认为背单词太累且记不住，还可以尝试这样一种方法从基础阶段就开始做真题。在阅读中去背单词将所有不会的单词都记录下来，整理到本子上，背就可以了。但是这种方法并不是很扎实，因为既然想考六级了，就是想考研了，基础还是要打牢比较好。（单词背扎实点，别骗自己）
　　附1：四六级试卷各单项分数分布
　　一、写作和翻译(含Part 1写作)(占15%)，满分为107分，64及格；
　　二、阅读理解(含Part 2快速阅读理解和Part 4仔细阅读理解)(占35%)，满分为248.5分，150及格；
　　三、听力(含Part 3,包括长、短对话听力理解和短文听力理解与听写)(占35%)，满分为248.5分，150及格；
　　四、综合(含Part 5,Part6，包括综合填空和改错，翻译)(占15%)，满分为107分，64及格。
　　总分710
　　附2：英语四级考试和英语六级考试的区别
　　1. 词汇量
　　四级：4000；六级：5500
　　2. 文章长度增长
　　3. 增加新题型
　　Detailed Reading：回答问题和填空
　　最后，预祝大家考级成功！