2012年12月英语四级六级考试虽已落下帷幕，四六级考试的得分大项——阅读，却使很多考生束手无策。那么，四六级阅读容易出现哪些问题？有哪些备考误区呢？一起来来看看刚考完试的考生们是都曾经遇到过哪些误区，又是怎样克服掉的。
　　玄戒：（来自英语六级冲关班）
　　在阅读时遇到的问题：
　　1. 很多单词不认识，这是硬伤，单词不认识你还来干嘛，开挂也没用啊。不要你全背，背背高频的总可以吧。
　　2. 做题速度慢。一方面，单词不背好会导致理解文章时犹豫徘徊抓耳挠腮欲罢不能等等等。另一方面，在平时的工作和生活中表养成拖沓的坏习惯。考四级时阅读看的太慢了结果导致一次完型填空一个都没写。
　　3. 无法快速定位。总的来说就是两眼一抹黑啊，说好的连连看呢？！
　　顺利解决：
　　1. 从题干中迅速划出关键词，两眼放光的进入到文章的有序阅读中，发现目标后在原文中鸡冻的划出，在其附近重点酝酿出答案。
　　2. 顺利做完第一题后，发现第二题怎么都定位不了。pass吧亲。火速看第三题，第三题解决了！返回第二题，因为此时找到答案的几率略大。
　　3.对于全文概括性的题目，不管他粗现在哪题，在一次定位不成功的情况下，乃都可以果断扔他一边去，留到最后做。令人惊喜的是，即使那时候你仍然无法定位到，但由于乃已经完成了全文的基本阅读，乃依旧可以淡定的选出作者的观点。
　　Yoonstar（来自四六级抢分班）
　　遇到的问题：
　　快速阅读啊快速阅读。真心时间不够，6月份考四级的时候就被深深伤到了。平时练习的时候也没有按时间去做，只是追求正确率，平时练习很少出错的！结果考试的时候，紧张+今年6月那篇没有小标题，看着我就密集恐惧啊，然后悲剧就发生了，心情一直稳定不下来，就烦躁啊，然后时间就一分一秒过去，最后选择题看着差不多就选了，最后填空的3道都来不及做了……悲剧就是10道错了6道啊！！
　　解决方法和经验：
　　1. 训练的时候一定要按时间严格掐表！这就是我考过四级最大的收获，平时练习的时候时间一定要掐准，最好比考试时间还要短一点，比如快速阅读15分钟，练习的时候可以12分钟这样，考试的时候心情会影响答题效率的，当然如果你觉得自己心态超好不会受任何影响也可以不这么做。
　　2.反正快速阅读也是每题定位的，不用看文章啥意思，所以选择题填空题，都是一个字：找！选择题你来不及可以猜啊，但是填空题来不及你能猜对 我就跪了啊，有木有？！所以大家记得，如果觉得来不及了，快去把3道填空找到写好，选择题来不及找的就懵啊~~还有25%的几率是对的，你们说是吧？
　　Find丶（来自六级全程通关班）
　　遇到的问题：
　　1. 最初英语不是很好的时候，阅读喜欢直接读文章，读完看题，造成了时间不够，效率不足，正确率不高；
　　2. 以前碰到生词喜欢停顿，做练习的时候喜欢查词典；
　　3. 无法理解文章作者的意图。
　　解决方法和经验：
　　1. 第一个问题呢，就是先看一下题目，带着问题有目的的读文章，另外，看了问题也有助于自己理清思路~回过头来在文章中定位找答案的时候也会快一点；
　　2. 放弃词典，不理解的生词结合上下文推测含义，一般八九不离十（这个地方的重点就是你达到下一条的目的了）；
　　3. 通过第一条，理清了思路，读文章的时候转换思维，从文章作者的角度和出题人的角度来理解文章。