长对话应试技巧
　　注意：问答形式的对话是考试重点，往往落在其答语上。并且不是每一组问答都是重点，作为考试重点的几组问题之间的关联性是不大的。换句话说，第一个问题考查了文章的主旨,第二个问题开始分别考查对话中所呈现的几方面问题。其中每一个方面选择一个最重要的问题来考查，并且部分长对话还秉承了短文理解的一个重要的考查方式，就是在对话的开头部分一定会出题目。
　　方法：
　　1. 话题与场景的判断——第一句话中的核心词汇揭示答案
　　在长对话中，寒暄过后的第一句话一般起到引出话题的作用，很可能是对话的主题所在，也是回答主旨，话题以及场景题的依据，正确的答案往往是核心词汇的重现，同义词，或者是由该单词所得出的自然的推论。
　　2.细节题---听到什么选什么
　　与短对话的区别就在于，短对话中一般采用的原则是听到什么就不选什么，而长对话恰恰相反，它考查的重点是那些含有实际意义的问答内容，尤其是特殊疑问句。
　　3. 根据结尾处的核心词汇锁定答案
　　长对话中一个出题规律就是在结尾处，针对将要做什么，或者提出什么建议进行提问，因此答题的关键就在于锁定结尾处的核心词。
　　场景分析
　　1. 教务场景
　　解题思路：教务人员描述各项事务的细节问题，时间，地点，计划推迟或变更的原因等往往是考查的重点。
　　2. 选课场景
　　解题思路：学生觉得课程太难，负荷太重。
　　3. 补课场景
　　解题思路：场景人物一般是同学之间的补课,在补课过程中，一方会有一些问题，而另外一方将一一给予澄清。
　　4. 论文场景
　　解题思路：场景人物一般是教授与学生，或者学生之间进行讨论。论文的题目难以确定。资料太难找，题目太偏，查不到资料，题目太大。要找的资料太多，太杂。
　　5. 体育场景
　　解题思路：目的不在于比赛，而是好玩、健身、交友。一些运动，如CYCLING，往往是以TEAM、CLUB或者ASSOCIATION的形式存在的。
　　6. 租房场景
　　解题思路：学生一般倾向与找价格地的房子，所以房子的条件一般比较差。经常会出现一些毛病，由于房子紧张，找房子，租房子的过程往往很不容易。
　　7. 吃饭场景
　　解题思路：往往在吃饭过程中，遇到等待时间过长，饭菜不如意等提出投诉，得到赔偿等。
　　8. 工作相关类
　　解题思路：应聘者介绍自己的情况。如：教育背景，特长等，聘方人员一般要介绍工作的性质，工资待遇以及上下班时间。
　　9. 采访座谈类
　　解题思路：被访者在某一方面或几方面比较成功。访问者就其某一方面的成就提出问题。并由被访问者谈体会或经验，提出以后的计划等。
　　应试技巧：注意重复的词语，他们通常会给你一些线索，还会帮助你回忆你在题目中听过的名称,注意各个选项中的不同点，注意一些不同的名字，地点，以及不同的动词。
　　命题研究
　　方法：注意集中精力听好短文开头。因为4级喜欢把中心置于文章的开头。文中反复出现同一单词或同一类单词也值得注意，包含与这类单词的选项能较好的体现中心，通常是正确答案。文中一旦出现以因果连词(because, so, due to,等)和转折连词(如but, however, though等)引导的句子也要格外留心，这些地方往往是考点。
　　抓数字时间
　　1. 出现年代，时间，数字中的任何一种，文章中的数字时间肯定是考试重点；
　　2. 文章中出现2个以上的数字时间，该句肯定含有答案；
　　3. 数字时间定位包括年代定位和过去现在对比定位2种形式；
　　4. 数字时间和比较级最高级组合在一起的时候，或是数字时间出现在文章的开始和结束时,答案肯定在附近。
　　注意：推理判断题的问法有：What does the speaker most concerned about?