理想型
　　沉浸在理想王国里，眼高手低，不愿脚踏实地地干平凡的工作。这山望着那山高，一件事没有做完，又想到第二件事，不切实际。
　　自卑型
　　自以为事事不如人，受到冷遇更受不了，总觉自己是一个局外人，郁郁寡欢，自暴自弃。
　　闭锁型
　　有些青年意识到自己的思想情感与别人不同，又不易为别人所理解，因而他们倾向于把自我体验封闭在内心，而不愿向他人表白。
　　失意型
　　失意，是当人的期望不能实现，某种需要得不到满足时所感到沮丧的心理体验。它使有些人会产生不正常的自我评价和期望，将导致个人社会适应的失调。
　　嫉妒型
　　这不但有碍于别人，而且有害于自己，对成长是极为有害的。
　　惟分型
　　考试流于重本本、条文的弊端，牢牢地打下“分数第一”的心理基础。在这种惟分心理支配下，人们只得为“分”而奋力拼搏。
　　怯懦型
　　这种心理的人过于谨慎，小心翼翼，常多虑，犹豫不决，稍有挫折就退缩，不想有所作为。有这种心理的人一般都气质脆弱，无所谓创新、成才。
　　情绪型
　　青年情绪的变化带有两极性，容易动情、喜悦、激动和振奋。同时，也容易悲观、消沉、忧愁和苦闷。对于青年的这种正常心理活动，重要的是在行为过程中加以正确引导，以减少不良影响。
　　习惯型
　　习惯的形成，一是自身养成的，一是传统影响的。由于长期以来形成的节奏缓慢，求稳怕乱，安于现状等保守的心理习惯，于是，就出现了这种妨碍人才成长的不良习惯。
　　厌倦型
　　一旦遇到波折、困难或不顺心的事，都要抱怨他人，感叹自己“怀才不遇”，悔恨“明珠暗投”，牢骚满腹，对生活失去兴趣，对美好的东西失去追求。这种厌倦心理磨损人的志气，是成才的一个致命伤。
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算