三大联盟自主招生同天开考 统一"瘦身"弃考英语
　　据中国之声《新闻纵横》报道，尽管走出考场已经20多个小时，很多高三学生可能还没有从那场头脑风暴中完全恢复过来。就在昨天(16日)，2013年高校自主招生迎来了考试最密集的一天，集合了全国27所顶尖高校的"北约"、"华约"、"卓越"三大自主招生联盟的笔试同时开考。
　　在去年的自主招生考试中，很多考生感受了一把"拼脑力更拼体力"的鏖战，考试内容又全又难，绝不比高考轻松。但是，今年的考试变化很大。一向被称作拉开分数差距的英语科目，在今年的三大联盟中居然难觅踪影。
　　除此之外，今年诸如历史、地理这样依仗记忆的的科目也被排除在外，仅剩下语文、数学和物理等传统科目。那么，这样的考试安排和科目调整是否合理？新版的自主招生到底是考生的福音还是负担呢？
　　今年的高校自主招生考试，有两个不一样。第一，三大联盟第一次大规模"撞车"。上午九点，在安徽合肥的大雨中，4000多名考生走进考场，他们必须提前做出"三选一"的取舍。
　　家长：你不太可能在某一个联盟当中选择你最满意的，有的是学校好，有的是专业满意。我不知道这三个联盟为什么非要把时间选在同一天。
　　考生：今年三个学校考试放在同一天，三选一的话，我觉得可以增加我的入选机会，因为报名人数被均摊了。
　　家长：孩子们就不用连续几天备考了，一天考完全部，然后该做什么做什么，减轻了孩子的心理负担。
　　第二，根据教育部要求，今年三大联盟的考试科目都有所减少。"华约"笔试科目由5变2，必考《数学与逻辑》，选考《物理探究》或《阅读与表达》；"北约"理工科考数学、物理，文史科考语文、数学；"卓越"也分两类，一是数学、物理，二是数学、语文。虽然各有侧重，但是不约而同的，三个阵营都不再考核英语和其它几个传统的识记类科目。
　　考生：这个自主招生考英语肯定很难，所以不考还是好事，轻松一点。
　　记者：从五门变两门，高兴吗？
　　考生：高兴！轻松很多，而且现在考只要考半天，如果是五门的话，可能还会考一天，这样时间也有点紧。
　　考生：因为我们是学理的，这样比较专业一点。应该也减轻了一点负担。这样的话还是比较偏向于能看出来你的能力，不是那些死记硬背方面的东西，而是自己灵活应对的。
　　考生们还说，在剩下的科目里，题目的形式也非常灵活。
　　参加"北约"考试的王同学：语文的话，它出的题比较活，里头还有一题是叫你用“清华”、“北大”、“高考”、“状元”四个词写一个笑话。
　　然而，英语并没有在自主招生考试这个巨大的战场上完全绝迹。原"北约"成员，如今自立门户、推出"千分考"自主招生考试的复旦大学，以及"华约"中的上海交通大学仍然不同程度的保留了英语和化学。眼下，在三大联盟笔试之前，复旦的面试结果已经出炉。其新闻发言人方明解释了他们保留英语的原因。
　　方明：我们之所以保留英语，是因为我们保留了中学所有的课程，我们复旦的水平测试不是想要超纲或者加重学生负担。我们每年只设一门科目，就叫做综合，它涵盖了整个高中的十门课，它的目标是为了检测出这个学生是否具备高中三年教学要求拥有的知识基础。
　　无论是三大联盟还是自立门户，现有的高校本科自主招生大致可以分为两类，一是高校拿出招生计划总数的5%进行自主招生，考生入选后还要参加全国统考，录取时可享受一定优惠；二是复旦大学、上海交通大学，在上海、江苏、浙江实行的自主选拔录取，考生的高考成绩只作为录取的参考。
　　但不管怎么说，自主招生的初衷，无疑是"不拘一格降人才"。死记硬背的项目不考了，这人才质量会不会就下降了？英语考试取消了，跟呼声日渐高涨的"取消大学英语四六级考试"有没有关系？我们到底需要什么样的考试、什么样的高等教育？
　　最近一段时间以来，有关英语教育的反思和争议非常多，因此，在此次调整中，英语的消失也最受关注。不过，在合肥某学校英语老师周虹看来，要说影响，也是让大家更加重视英语听说方面的能力。
　　周虹：因为它毕竟不是高考，高考并没有取消英语。真的要对教学有什么影响的话，这种联盟考试，面试还是有英语面试的，可能对听说方面的要求更高一些。我觉得可能要求高中阶段加强听说的练习，稍微减轻一些对读写方面的训练。
　　全国人大代表、江苏省外国语学校教科室主任朱善萍非常赞成科目的缩减，她认为这是均衡教育的体现。
　　朱善萍：作为一个英语老师我也觉得学英语很重要，但是如果大家都在花很长的时间学外语，可能会影响其他的学习。考试识记类的太多，孩子们就钻在题海里。我觉得这是个导向，希望孩子们去注重自己思维能力的发展，能够用大脑思考问题，分析问题、解决问题。
　　几天前，教育部部长袁贵仁还曾在面对"四六级会否取消"的疑问时，表达了对于英语教育的态度。
　　记者：英语四、六级会取消吗？
　　袁贵仁：还没有确定。英语考试有一定级别也有其科学性，中国怎么考核学生英语，我们会有更具体更科学的、符合中国国情的考试办法。我们会充分考虑、解决好母语和外语的关系，在重视学习外语的前提下更加重视母语教育。
　　在昨天接受本台记者的独家采访时，袁贵仁还针对本次自主招生考试的变化作出了表态。
　　袁贵仁：那是各个学校的自主权。现在更好地考察学生潜在的发展能力、创新能力和个性特长，一般知识高考已经考过了。
　　记者：就是说这是一个好的方向是吗？
　　袁贵仁：对。
　　全国人大代表、北大附中校长王铮对于大学的自主选择表示认同，不过他同时表示，自主招生考试的形式仍需进一步改革。
　　王铮：高考的改革都是慢慢在发展。以前重知识，现在主要考察能力，后面呢，光靠纸笔测验还是不能解决问题，更多的应该增加面试、申请、材料，在中学的学习过程也应该更多的加进去。 (记者庄胜春 刘玉蕾)


















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算