在职人员攻读硕士学位全国联考简称在职联考。是目前，我国在职人员申请硕士学位，尤其是专业硕士学位的最为主要的考试之一。同时由于其在专业设置的上的特殊性，十月在职联考也成为了继同等学力申硕考试之后的第二大在职研究生考试。下面就为大家介绍下有关十月在职联考的报考条件的问题。
　　十月在职联考的在职研究生报考条件为：(基本条件)
　　1、国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得毕业证书(一般应有学位证书 )。
　　2、本科毕业工作并有一定的工作年限，一般要求工作满三年。
　　3、艺术硕士、体育硕士可接受专科生报考。
　　但是由于十月在职联考所设专业的特殊性，其具体专业是有相应的报考条件的，下面我们就来看看十月在职联考中的九大热门专业的在职研究生报考条件：
　　一、法律硕士专业学位报名条件
　　国民教育序列大学本科毕业(一般应有学士学位)、工龄5年以上的法院、检察院、司法、政法委、公安等政法部门人员、人大系统干部以及有关部门从事法律实际工作者。
　　二、工程硕士专业学位报名条件
　　(1)在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师;
　　(2)获得学士学位后具有3年以上工程实践经验，或获得学士学位后工作经历虽未达到3年，但具有4年以上工程实践经验，或具有国民教育系列大学本科毕业学历，且具有4年以上工程实践经验;
　　(3)工作业绩突出：
　　报考电子与通信工程、控制工程、计算机技术等领域的考生可不受工作年限的限制，被录取为工程硕士生的，需在修完研究生课程并从事工程实践两年以上，结合工程任务完成学位论文(设计)，方能进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　报考软件工程领域的考生可不受工作年限的限制，被录取为工程硕士生的，在修完研究生课程并结合软件工程任务完成学位论文(设计)后，可进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　三、教育硕士专业学位报名条件
　　具有学士学位、3年以上基础教育第一线教学经历的在职普通中学、小学、幼儿园和其他中等学校的文化基础课的专任教师或管理人员，以及省、市、区、县教育研究部门或政府机关教育系统中有中学、小学、幼儿园教师职务的教研员或管理人员;只有国民教育序列大学本科学历、未获得学士学位者，除满足上述条件外，还需具有中学一级(或相当的)教师职务。
　　四、公共卫生硕士专业学位报名条件
　　国民教育序列大学本科(一般应为医药卫生类专业且获得学士学位)毕业后工作满3年，从事公共卫生及相关工作的在职人员。
　　五、工商管理硕士专业学位报名条件
　　国民教育序列大学本科毕业(一般应有学士学位)、工龄5年以上的在职人员。重点招收国有大中型企业管理人员。
　　六、农业推广硕士专业学位报名条件
　　(1)农业推广和农村发展方面从事相关技术、管理或培训工作的在职人员;
　　(2)学士学位获得者，具有3年以上农业推广实践经验，或者具有国民教育系列大学本科毕业学历，4年以上农业推广实践经验者;
　　(3)工作业绩突出;
　　(4)应届大学本科毕业生被录取为农业推广硕士研究生的，需在修完研究生课程并从事农业推广实践两年以上，结合农业推广任务完成学位论文，才能进行硕士学位论文答辩。
　　七、兽医硕士专业学位报名条件
　　(1)从事动物医疗、动物检疫、动物保护、畜牧生产、兽医执法方面相关技术、管理或培训工作的在职人员;
　　(2)学士学位获得者，具有3年以上兽医相关实践经验，或者具有国民教育系列大学本科毕业学历，4年以上兽医相关实践经验者;
　　(3)工作业绩突出。
　　八、高等学校教师在职攻读硕士学位报名条件
　　国民教育系列大学本科毕业，从事教学工作满2年以上，具有较好教学水平的高等院校基础课、公共课(含"两课"、体育教育、艺术教育、国防教育)教师以及高职、高专、新升格院校教师。
　　九、公共管理硕士专业学位报名条件
　　国民教育序列大学本科毕业(一般应有学士学位)、工龄4年以上的在职人员。重点招收政府部门和非政府公共管理机构人员。