随着近年来在职研究生规模的一再扩招，有着硕士文凭的他们再也不是几年前的香饽饽。目前，他们面临着严重的就业、学业、经济和心理四大压力困境亟需解决。对当前社会较为关注的研究生群体困境问题做出相应调查分析：
　　（一）就业形势严峻 研究生十年扩招3.6倍
　　据调查分析显示，现在的研究生普遍存在的首要压力为就业。研究生一次就业率每年下降10%左右。传统吸纳研究生的单位如高等院校、科研院所、大中型企业等提供的专业技术岗位逐年减少，而大学招收研究生的数量逐年提高，有数据显示研究生招生人数已从2000年的39.7万人提高到2012年的165万人。同时研究生的就业期望值仍然很高，普遍认为自己应该得到条件较好、适于自己生存，又利于发展的稳定工作。这使得就业岗位竞争日益激烈，就业形势更加严峻。
　　（二）学业、生活负担重 研究生成为廉价劳动力
　　在人们的印象中，研究生的生活应该非常紧张而忙碌，可如今的研究生到底在忙什么，到底累在哪里，似乎不能一概而论。很多院校对研究生采取末位淘汰制。论文答辩资格获得者必须在相当于“核心期刊 ”级别的刊物上发表一定数量的文章，使研究生只好把精力放在写作 和发表论文上，影响了学识和专业水平的提高。还有个别导师把研究生当成廉价劳动力来使用，让他们在自己当组长的课题组打“下手”，老师成了“老板”。此外，现在多数研究生经济负担也很重，生活困难，多数人不仅没有生活补贴， 还要缴纳高额学费，没办法只好请求父母支持，或自己打工解决学习和生活问题。
　　（三）心理压力大 容易走向极端
　　在调查中发现，95%以上的研究生出现心理茫然期，为自己毕业后的去向所焦虑，精神压力很大。尽管许多研究生在学业上是佼佼者，但也不可避免地在其心理与认识方式上存在不完美和缺陷，在个人经历、成长环境、社会环境的影响下，当遇到挫折与困难时，如果没有得到及时地疏导和帮助，同样会发生心理危机极端处理。近年来，各地出现的研究生个体突发事件已明显反映出，解决研究生心理危机是不容忽视的问题。
　　（四）政策支持 助研究生摆脱群体困境
　　连续几年的研究生扩招，大力培养高学历人才已成为国民素质整体提高的趋势。带来的直接后果为研究生群体在面对各种困境的狭小空间中自我生长能力的减弱。对此，政府应加强宏观政策的调整与支持，稳步发展研究生教育规模，切实把研究生教育的发展从数量增长转到提高质量的轨道上来。应科学考虑研究生发展计划，不宜年年按百分比增长，招生数量应该从实际出发，有升有降，不搞一刀切。高等院校应着眼地方经济发展，加强产、学、研合作，培养地方经济建设与社会发展需要的高层次人才。要加强专门的研究生就业市场建设，不该套用现行的解决大学本科和专科生就业方式解决研究生就业问题。
　　通过以上分析，中国在职研究生招生信息网望有关部门机构加强研究生需求预测，探索和建立招、学、用结合的学习和就业渠道，杜绝人才培养的盲目性。同时，构建研究生教育质量保障体系，逐步建立研究生生活保障体系，切实提高研究生培养质量，加强对研究生心理健康的教育疏导，重视和帮助研究生解决生活等方面存在的实际困难。