司法考试漫漫的备考季长达半年的时间，上帝是公平的，无论你富甲天下，还是默默无闻、节衣缩食都是浮皮潦草的几十年人生。我有一个问题，问过很多人、包括许多所谓的程序员，他们都没有答对。什么问题那？就是iphone的苹果标识，为什么缺一块？
　　在谈安排复习时间前，我先引入一个概念：状态。做什么事情都要有状态，比如有的体育选手一到大赛就屡创佳绩，这在我们考生中称为应试型考生；也有的运动员训练中、热身赛状态很好，水平很高。每逢大赛，平时的水平都出不来。这称为临场发挥不好。
　　1、不同的阶段所投入的时间
　　备考伊始每天投入4小时进行阅读为宜，如果是跟着老师的授课录音阅读，6个小时也可以。听录音阅读最大的好处就是轻重缓急得体，能够保持进度。自己读需要耐心，辅导用书不是肥皂剧、不是文艺作品，读起来较为吃力、枯燥、没有情趣。如果是一个法律编辑那就一目十行的读起来非常快了。但我想考生中很少会有好的、出色的法律编辑。好的编辑的水准远远超过授课老师。
　　授课老师的录音会有一些问题，比如语速不适合、口音太重、声音没有内涵等等，讲课老师像赵晓耕、焦洪昌这样听了能叫人销魂的毕竟是极少数；因为大多数没有学历授课背景，声音是缺乏授课训练。跟读、边听边读完全是为了保证阅读进度。如果你觉得听这个老师的授课录音就是折磨人，真有这种效果的老师，也可以抛开录音自己看。
　　随着逐步进入状态，投入的时间可以渐渐放大，最大以8小时为宜。在8小时中要至少有以下备考方式的两种：阅读辅导用书、记忆法条、做历年试题、研习解析。做试题先做单选题，逐步的深入，增加多选题、不定项选择题。记忆要在阅读理解基础上逐渐展开，先记重中之重、再记重点、然后是次重点。试题研习也是由易到难，选择自己感兴趣的部门法展开。
　　2、时间有，状态无，等同于没有时间
　　有的考生没有脱产，一样通过司法考试，有的考生脱产一年却没有通过。什么原因？状态呀。状态决定了学习的效率。没脱产的考生工作了一天，回来做晚饭、刷锅洗碗，忙完了坐在台灯底下，情绪非常饱满，这一刻是他一天为之奋斗的幸福时光。学习效率异常的高，晚上的3小时超过脱产考生的8小时。
　　脱产考生有的压力很大，每天昏昏沉沉，考不上多丢人呀。再多的时间也没有状态，看书就犯困。听录音，听着听着就睡着了，授课录音变成催眠曲。脱产也构成了巨大压力和心理负担，因为投入的成本巨大，有孤注一掷的感觉，心态很是失衡。
　　所以，我常说：没状态，有时间等于没时间；有状态，再没时间也能够挤出时间。
　　我有舍友要考北大的博士，这是了不得的事情啊，另外一个复旦的舍友和我说：我们要好好关照他呀，万一考不上该埋怨咱们了。从那天起，吃过晚饭就拉他打4小时台球，后半夜”敲三家”到天明。仨月过去适得其反，他金榜题名了。他在去北大读研的欢送会上和我们讲：多谢哥俩个关照，你们帮助我放松、调节状态了。汗颜呀！纠结呀！据他本人讲，他的学习方法就是“反刍法”，很少读书，看过的重点在大脑反反复复锤炼、敲打。
　　3、利用零碎的时间，反刍学过的内容
　　没有时间的朋友，反而更珍惜阅读。在忙碌着工作、其他事务时可以回味、揣摩自己学习的内容，这个方法很好。不是明窗净几的拿出三件套才是读书。真正会读书的、兴趣投入的人是不拘形式的，或者不要形式。回味、揣摩的内容、法条、难点、试题，这样会产生大量的问题、疑问、不解，回过头再看书才会事半功倍，学到的内容格外清晰。
　　每个人的时间是一样的，但是时间的容量是不一样的。西方人看事物一般是四维，他们比我们多了一个时间维。我们考生备考6个月，如果过考不上就感觉这半年的时间就像从生命中蒸发了一样。
　　时间的效率比差别很大，所以有的同学问，3个月复习还来得及吗？不同的人面临的不同的结局。有的人备考半年还觉得时间不够，因为备考季6个月，战线拉太长了自己的状态很难把握；有的考生就备考3个月，上来复习面临的第一个问题就是删繁就简、突出重点，非常顺利的完成备考并通过了司法考试。
　　司法考试中大家也发现了，拖到最后交卷的考生，肯定是不会也答不上来、或者考不上的考生；能考过的考生那里会、那里不会很清晰，用来犹豫、彷徨的时间很少。备考的功课没有做好的考生纯属到考场上忐忑徘徊、左右为难去了。
　　从前有一个考生问我：您说司法考试蒙对答案的情况也不少，我说对呀。我为什么主张取消外语的考核，道理就在这里，外语当初考核10分（都是单选题），一个没有复习外语的考生，上来都答B或C，他100%能得3分。你经过备考、外语基础也好，琢磨来、琢磨去，花了15分钟时间也就得个5-7分。靠猜的考生备考中省去了外语的复习，考场上也省出来14分钟时间，他把14分钟花在做其他题目上，成绩至少可以多得5分。在这样的考核中会外语的不占优势。
　　我们说上面的问题，苹果的标识为什么缺一块，那是图灵的苹果（Turing's apple），上个世纪公认的两个天才之一、计算机之父咬下的浸染过氰化物溶液的苹果。首相布朗曾代表英国政府向他家人道歉。