上周末，杭城有三场数学竞赛落下帷幕，分别是“中环杯”、“走美杯”和“希望杯”，本周六还有一场“华杯赛”。记者打听到，“中环杯”的成绩可能在月底出来，快的话下周就可以知道；“希望杯”进入二试的名单，也会在下周公布。
　　奥数很热，从全国来看也是这样。记者在百度输入“奥数”这个关键词，跳出来的信息有几千万条，输入“奥数班”，跳出180多万条信息。
　　奥数为何这般热？一位专业人士分析，奥数热的背后是一条巨大的利益链：4种不同的奥数杯赛，背后都有一个培训机构在经营，各种奥数培训班因此红火；而根本原因，是小升初过程中，不少学校分数至上的“择优”评价标准，导致家长对奥数竞赛趋之如鹜。
　　浙江奥数培训市场到底有多大？让我们来算一算背后的经济账。家长你贡献了多少？
　　算一笔小账
　　上奥数培训班，五年级的小董4年花了2.5万元
　　小董今年五年级，从二年级开始，他就开始学奥数了。开始在一个家门口的培训班，妈妈告诉小董，为了以后能升到一个好的中学，要有一张过硬的牌。
　　小董在这个培训班，每周日下午上2个小时的课，每期13~16个课时，一年要学三个学期。后来培训班的一位数学老师转走了，小董就在四年级时转到了另外一个培训班，也是一周上一次，一次上课1小时50分钟。
　　记者给小董算了一笔经济账：原来的培训班，一个学期1200元，三个学期3600元，两年就是7200元；后来的那个培训班，也是上三个学期，费用贵了点，一个学期1500元，一年就是4500元，到现在已经快两年了，加起来就是9000元。从二年级到现在，小董上奥数班的费用，已经超过了1.6万元。
　　董妈妈说，周日的中饭，她跟儿子基本上都是在外面吃的，有时候吃快餐，大多数在附近一家饭店解决。“一星期一顿，一顿饭100元左右，按一年40个星期算，大概是4000元，两年就是8000元。”
　　董妈妈说，这笔钱对他们家不算太多，“其实最让人受不了的是时间成本太大了，每周都耗在那里，孩子累，做家长的也很辛苦，关键是孩子也好、家长也罢，基本上就没有了正常的生活。”
　　算一笔时间账
　　儿子上课妈妈陪读，一年240个小时耗在奥数上
　　董妈妈说，每个周末，儿子一定要在周六把学校里的作业做完，“不能拖到周日，周日上午他要上英语，下午就是学奥数。英语课11点半上完，开着车从城东赶到城西，再吃点饭，赶下午1点的奥数班。”
　　儿子在奥数班上课，董妈妈在教室外面要等近2个小时，“有时候就跟别的家长聊聊天。培训班边上的马路都逛遍了，也没什么商场，只有一个超市。更多时候是看手机，读本小说什么的。”
　　记者帮董妈妈算了一下，她在儿子参加奥数培训上所花费的时间成本：在培训班等待的时间，每次2小时，就是80个小时；到奥数培训班来回各半个小时，一来一回1个小时，加起来是40个小时。
　　所有的时间加在一起，董妈妈一年花费的时间120个小时。加上小董的120小时，俩人合计240小时。
　　儿子上奥数班，爸爸很有意见。“他平时很忙，晚上回来很晚，周末有空，本来想着周末一家人聚聚，可周六儿子做作业，周日上培训班，儿子老婆都不能陪他。”董妈妈说，自从儿子参加奥数培训后，双休日一家人基本上没有时间一起出去玩了，晚上一起去外面吃个饭已经很奢侈了。“只有在暑假里，趁奥数暑期班还没有开班，我们才能带着孩子出去旅游一趟。”
　　事实上，没有了家人陪伴的周末，董爸爸过得也不开心，这个时间，要不要算呢？
　　算一笔大账
　　我省每年至少6万学生学奥数，一年培训学费3亿元
　　记者在杭城的两所小学做了一个调查：五年级一个班46名学生，目前正在学奥数的有31人，超过67%；在另一所小学的五年级某班，41名学生中有13人正在学奥数，接近35%。
　　一位多年从事奥数培训的老师说，杭城每年参加奥数培训的学生，主要以三年级到六年级为主，大概占小学生人数的10%左右，在1万人上下。
　　全省参加奥数培训的人数是多少？我省今年有7万人报名参加了数学竞赛，其中大部分学生都参加了当地的奥数培训。业内人士说，保守估计，参加培训的学生超过6万人。
　　奥数培训的市场有多大？
　　记者了解到，各种奥数培训的收费是不一样的，一家机构的收费标准是这样的：小学思维班780元，精英班980元，竞赛班1200元；另一家机构的收费大概在1200元到1800元之间。
　　有一些奥数培训机构，就是专门招收优秀学生的。一位工作人员说，该机构在杭州市区一期的培训学员，就达到6000人。今年“希望杯”初赛，通过他们报名的学生，超过7000人。
　　奥数培训班，一年分四期。有春秋期和寒暑假期，一般寒假报名的人数较少，主要以春秋两期和暑假这期为主。以一期1500元的收费算，一年三期，总共是4500元，加上一些教材费、材料费等，一年的费用5000元，全省6万名学生参加培训，总收入超过3亿元。
　　除了办培训班，一些大的培训机构甚至专门设有售书部，里面大部书籍都是自编的。许多书店里，都有一个长长的小学生奥数专柜，上面摆着各种各样的奥数书籍。
　　中国青少年研究中心副主任孙晓云说：“很多机构现在就靠着教辅读物的编写来生存，比方某一个教科所，一年的经费300万都来自于编奥数教材。”















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算