南都讯 近日，网上疯传的郑州畜牧局副局长强奸女大学生后向受害者写“悔过书”一事又有新进展，3月25日，记者从郑州畜牧局得到证实，该局长已被暂停工作，正在接受郑州市纪检委调查。
　　向其家人写“悔过书”
　　据受害者小雪(化名)讲述：2012年8月，经人介绍，她结识郑州市畜牧局朱副局长，朱副局长把小雪安排在该局主管的一家公司上班。2012年9月6日，刚刚上班一个多月的小雪，被朱副局长要求陪同去西安出差，住宿期间，朱副局长以在小雪的房间里上网做公务员试题为借口，留在小雪房间至深夜，此时，小雪迷迷糊糊(喝水后感觉头脑发昏，疑似被朱副局长动手脚下药)，朱副局长在小雪反抗无力的情况下，强行与其发生了性关系。
　　在此事件发生后，朱副局长曾威胁、恐吓小雪不准报案，小雪精神受到严重刺激，但她还是把事情告诉了给家人，其亲人找到朱副局长办公室说理，朱见事情败露，又怕被举报追究其法律责任，影响其仕途升迁，便把小雪家人领到一附近咖啡厅，要求私下解决，并当场书写“悔过书”请求给其改过的机会。
　　郑州纪检委介入调查
　　3月25日，记者向郑州市畜牧局采访了解此事，据该局负责宣传的工作人员证实，网传的强奸女大学生当事人确为该局副局长，主要负责畜牧业生产工作。畜牧局得知此事后，局党委会已经召开会议，研究此事的处理，目前已经对当事人进行了停职检查处分，同时，郑州市纪检委也于近日对当事人朱副局长进行违纪调查，相关结果将很快向社会公布。 中国网















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算