招聘者：工作内容包括陪顾客喝酒 。微博截图

　　招聘公主、吧妹、模特……夜店的这则招聘广告，出现在郑州航院的食堂里，引发不少网友声讨。
　　爆料
　　高校出现夜店招聘广告
　　3月19日，网友@月牙湖社区在微博称，郑州航院校园里有“犀利招聘”：模特、吧妹、香槟宝贝……希望校方能对此事做出解释。
　　从微博下方的配图可以看出，招聘海报应该是在食堂的电梯口附近。发布者是一家“musicclub”，涵盖服务员、公主、模特、吧妹、香槟宝贝等多个职位。要求应聘对象为18～25岁的靓丽女性，“形象气质佳，善于与人沟通”。
　　@山水嘉禾EVIN：郑州航院为了学生就业率，真放得开啊。
　　@阵雨-Me：学校现在也搞得乌烟瘴气的。
　　@星系怪人：有什么可解释的，现在大学生要主动适应社会需要，积极参与社会实践。
　　而不少网友也对微博内容的真实性持怀疑态度，但该网友和疑似郑州航院的校友纷纷站出来对微博内容予以证实。
　　校方
　　广告为外人私自带入，已经被销毁了
　　昨日上午，该网友贴出了一张当事食堂发的告示：因工作人员失误，导致低俗招聘广告流入新东方餐厅，在此餐厅全体工作人员向同学们致以深刻、诚挚的道歉。告示的结尾，该餐厅做出保证，称“坚决杜绝类似事情再次发生”。
　　昨日下午4时许，河南商报记者来到位于郑州市龙子湖高校园区的郑州航院新校区核实此事。新东方餐厅二楼，该餐厅的管理方，郑州新东方快餐有限责任公司的办公室里，一名工作人员称，他们也不知道招聘海报是怎么回事，“是外边的人带进来的，我们已将它销毁了。”
　　在郑州航院宣传科，一名工作人员称，新东方餐厅的性质比较特殊，属于外包的餐厅。他对此事的详细情况也不清楚，建议与学校的后勤部门联系。昨日下午，郑州航院后勤集团经营部的一名工作人员称，在校园里绝对不允许出现这种情况，“这件事与后勤集团无关，属于乱贴广告。”
　　招聘者
　　工作包括陪顾客喝酒，可能有肢体接触
　　昨日下午，记者以应聘者的名义打了海报上的电话，对方称现在店还未开业，正在进行招聘。
　　“我们是郑东新区唯一的一家慢摇酒吧。”一女性工作人员称。
　　当被问及员工的工作内容时，她介绍，这次招的公主、吧妹等职位均为店内服务人员，“可能要陪顾客喝酒，并且也有卖酒的任务。”
　　她称，薪酬分为提成和基本工资两部分，“模特、香槟宝贝和客户主管的薪酬是一日一清，其他的按月清。”
　　当记者问及能否保证服务人员的安全时，该工作人员称，可能会有喝多的顾客与服务人员产生肢体接触，但这里是绿色健康的娱乐场所，“如果客人有不礼貌行为，可以报告领导，让领导出面解决。” (河南商报记者段睿超 )