美国中介：一高端楼盘四分之一被中国人买走　　最新数据显示，自去年以来，美国各地楼市开始回暖，众多购房者中甚至出现了不少中国买家的身影，近日我们的记者特意深入纽约的房地产市场，通过一位行业内人士，为您讲述美国楼市的中国故事。　　纽约苏富比[微博]拍卖公司房产经纪人 凯文布朗说：我们绕着城里不停的看，我最后问她你究竟为什么要买房呢，她说是为了她的女儿，她女儿将来要上哥伦比亚大学或者纽约大学，也有可能上哈佛，所以她需要在城中心有个居所，所以必须挑这样一套特别的房子，我说好吧，你女儿多大，她说两岁了，我简直惊呆了。　　过去的一年里，中国富豪妈妈为两岁女儿买房的故事，成为纽约房地产经纪人凯文布朗，广为传播的经典销售案例，中国母亲买下的豪宅，就位于这座尚未完工的名为One57号公寓楼里，它坐落于奢侈品云集的纽约第五大道附近，整个公寓共有90层，以306米的高度成为目前纽约最高的住宅楼，中国妈妈的房产总共花费大约650万美金，换算成人民币大约每平米23万多元，在凯文看来，这笔一年多以前的投资，时机选择得恰到好处。　　纽约苏富比拍卖公司房产经纪人凯文布朗说：那个花650万美金为孩子买房的女人，在她楼下的那户我们刚卖掉，合同价格是890万美金，　　数据显示，自2011年开始销售以来，One57号公寓价格一路攀升，最普通的户型单价也突破千万美元，顶层公寓的售价目前已经超过一亿美金。其中88号公寓因为数字吉利被中国客户抢先预订，据媒体透露，截至去年底，来自中国的投资者前后已经买下楼内10到15套豪华公寓。　　纽约苏富比拍卖公司房产经纪人 凯文布朗说： one57把这附近的价格全抬起来了　　据凯文透露　　One57号公寓95%的买家全部来自纽约以外，出于对客户信息的严格保密，凯文无法透露有关买家的真实身份，不过可以肯定的一点是，中国买家已经成为纽约房地产经纪人的重要客户资源。　　纽约苏富比拍卖公司房产经纪人 凯文布朗说：现在(中国客人)差不多占到我资金来源的四分之一，有意思的是，2年前，他们还只占到15%，再之前只有5%。　　全美房地产经纪人协会去年公布的一项数据显示，2012年中国购房者在美国房地产市场全年共投入约90亿美元，已经成为仅次于加拿大的第二大国际买家。　　记者问：中国买家真的会给美国房地产市场带来实质性变化吗？　　美国国家房产经纪人联合会常务董事 杰德史密斯说：是的，11%的国际销售量都是来自中国买家，特别是在高端市场，当然整个市场的国际销售量只有2-3%，但中国就占了11%，而且这个数字还在不停增长，所以他们是很有价值的客户，我们欢迎他们来投资。