在托福考试听力、语法、阅读和作文四个项目中，绝大多数学生都会觉得听力是最难提高的部分，甚至有了听力考得好坏与否决定TOEFL考试成绩好坏的说法，这是有道理的。因为中国的英语教育向来是“重读写而轻听说”，再加之中国学生本来就缺乏英语的语言环境，课堂训练和生活训练都少得可怜，自然听力薄弱。而托福听力考试的难度又明显高于其它三个单项，被称为是TOEFL的拦路虎，这对中国学生而言无疑更是雪上加霜。
　　一、TOEFL听力考试特点
　　TOEFL是美国ETS出具的具有高度科学化和标准化的考试，她主要针对的对象是到北美去留学的学生。听力主要测试的是考生有没有到英语语言环境中进行日常生活会话以及听懂老师授课内容的能力。可以说试题的针对性很强，对于考生的听力能力和口语语汇积累要求很高。要考好TOEFL听力，实力显然很重要。
　　但任何考试都有规律可循，TOEFL又是经过人为反复精心设计论证的试题，其人工斧凿的显著特性决定了她具有极强的规律性和技巧性。所以说，TOEFL的成败关键：一是在于考生自身听力实力的积累，二是在于复习是否具有针对性，是否遵循了她特有的体系规律。下面，天道小编就来简单介绍一下应该如何提升实力，以及如何把握技巧。
　　二、如何提升实力
　　1.题型
　　TOEFL从95年8月实施新题型，分别是：短对话、长对话和段落理解。短对话主要考核美语语汇，偏重于日常口语的表达。这部分是比较有难度的，语言往往高度精炼，考点大多为在特定场景或句子结构中口语单词和词组的涵义，主要集中在动词短语的搭配和使用上。
　　虽然考核的词汇都属于常用词汇，但由于词义变化多端，考的又都是引申义，所以考生往往会觉得颇有难度。长对话的口语语汇难度较之短对话降低了一些，但因为篇幅较长，事先又不知道会问哪几个问题，考生遇到的主要困难就是如何分清考点和无用信息。段落理解虽然也是中国英语考试的传统常考项目，但TOEFL听力的段落理解是有明显难度的。
　　除了进一步考核考生抓考点的能力之外，段落题还兼有考核听力词汇量的作用。中国学生的词汇量往往重外形而轻读音，放在阅读题中能认识，一旦出现在听力题中就无法反应，只有读了文字答案才恍然大悟。所以很多学生对段落理解，尤其是专业色彩较浓的段子感到很是头痛。实际上，这些问题都是有办法解决的，不同的题型有不同的针对训练方法，这也是TOEFL听力课程的一个重点内容。
　　2.TOEFL听力出题思路
　　TOEFL是一门高度系统化的考试，有着极为严格的出题思路。从TOEFL诞生之日起到今天，她的思路就一直贯穿在每一道试题中。就听力而言，所有的题目都围绕着一个总的大主题展开：美国大学的校园生活。这是与TOEFL考核学生在北美校园的学习生活能力这个目的是密不可分的。所以，考生在听题时必须牢记这个出题思路，一旦偏离，很可能就会造成误解试题原意。
　　3.历年TOEFL口语语汇
　　TOEFL听力中所使用的语言是非常口语化的，有些甚至是俚语化的。这些主要放在短对话中考核。正如上文提到的，中国学生在这方面普遍很薄弱，所以在课堂上就需要对历年试题进行大量的分析总结，同时还要结合自身复习时的强化记忆，惟有如此才能应对灵活多变的试题。这个工作量肯定很大，但同时也会是卓有成效的。
　　因为ETS虽然从未对外公布过TOEFL语汇表，但通过我们对她历年所有试题的分析总结，发现实际上是存在着一张循环使用、逐步扩充的语汇表。每份试卷对历年考点的重现率至少是80%。这就是说，我们只要在课堂上给学生将试题过一遍，让他们背下历年作为考点的所有语汇，他们在正式考试中遇到的所有考点至少有80%是曾经出现过的，只是改换一下试题的内容或结构而已。
　　4.场景
　　正如上文所提到，TOEFL考试极强的针对性在听力中体现得是极为明显的。校园生活场景贯穿在听力试题始终，而且还可以细分成若干子场景：比如，上课场景、图书馆借书场景、餐厅吃饭场景、写论文场景、邮局场景、郊游场景、迷路场景、噪音场景、体育锻炼场景等等;还有各类专业课程内容场景(海洋学、生物学、天文学、地质地理学、人类学、考古学、人物历史等等)。
　　场景有场景标志语和场景固定出题思路，也就是说，只要听出场景标志语，就可以推得相应场景，继而套用场景的固定出题思路，再难的试题也可以轻松搞定。可以说，场景是一种将难题变容易的行之有效的方法。所以，听力课程除了总结口语语汇和句型之外，场景的总结也是另一项很重要的内容。
　　TOEFL是一门具有巨大针对性和规律性的考试，这也就是说，只要把握了她的内在规律特性，很多题目即便实力不够也一样可以选出正确答案。托福听力的做题技巧往往要和具体题目相结合分析，很多技巧的适用率达到90%以上，这对于为听力头痛繁难的考生而言无疑是一个福音。但需要指出的是，技巧不是凭空猜题，更不是老师凭空捏造的，她是建立在对TOEFL考题内在规律彻底深入的分析之后的总结，可以说是随TOEFL自身特点一同带来的，我们所做的工作只是将其挖掘出来并告诉学生。