机构名称：紫铭留学
　　体验时间：3月5日
　　地点：东城区新中街乙12号紫铭大厦后座，紫铭教育楼2层
　　评分：环境（20%）：50分 服务（30%）：50分 专业水准（50%）：60分
　　总体印象分：53分（各项满分均为100分，总分按比例计算）
　　收费标准：30000元，不包括签证费用
　　服务内容：前期规划，选校指导，文书指导，后期签证辅导等
　　咨询案例背景：大四考研失利决定留学，GPA3.3，无语言成绩
　　笔者随后来到了紫铭留学，到了前台，笔者称要咨询美国留学，前台直接说自己往里走有个美国部，看一下那个老师在不在。说实话，笔者是第一次遇到让顾客自己进去找顾问的。
　　来到美国部，就是一间办公室，除了几张办公桌外，就是连个沙发。只有一个顾问在办公室，笔者说明来意，该顾问就让笔者坐在沙发上，自己拿了一个本子一个笔开始问笔者的情况（笔者也是第一次看到没有表格而是直把学生情况记在本上的）。
　　笔者说明了自己的情况，该顾问似乎对笔者的考研十分感兴趣，问了考研的分数及报考学校的问题。笔者问可以申请几所学校，顾问称可以申请10所，问及费用，该顾问称30000元，笔者称费用有没有根据申请学校的排名来有所区别，顾问称没有。又问及文书是不是会帮忙写，该顾问立刻警惕表示文书得笔者自己写，他可以给予指导。
　　笔者接着问如果申请的学校都没有录取笔者或者是录取的学校笔者不想去怎么办，会不会接着帮忙申请或者是退费。该顾问竟然回答如果没有申请上为什么还要帮忙申请，自己在申请就行了，材料都是一样的。这个回答确实让笔者雷到了，合着教的30000块钱就是让你给指导文书用的......问及退费问题，本来咬定不会退费的顾问又含糊说可以退，但具体标准又说不清楚，让笔者一头雾水。
　　这里说一个小插曲，笔者咨询过程中有一位紫铭的领导来找这位顾问，当知道笔者要申请研究生的时候，竟然说，研究生自己DIY就 行了，找什么中介，又不是本科申请。顾问解释紫铭主要做本科申请，研究生申请很少。最后，当笔者要该顾问名片的时候，这位竟然说他没有名片......
　　体验感受：这是让笔者最一头雾水的咨询，这也是笔者见过最“自由”的中介，咨询到指导选校到文书到后期全由一位老师搞定，各种问题没有标准没有规范，似乎是随老师“心情而定”。笔者难道走错地方了？
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算