面对堆积如山的作业和习题，一方面，学生因没有足够的时间去完成而苦恼，另一方面，虽然做了数不胜数的题目，可考试时依然不得要领，频频"卡壳"，成绩依然平平。
　　一位家长打来电话说，孩子平时学习用功，也千方百计帮助搜罗一些好的习题资料，可孩子翻来覆去地做习题，有时熬到深夜，但是考试成绩一直没有起色。同时，家长发现孩子很害怕考试，总担心考试时会做的题做不出来，更担心考试时会出现自己没做过的题。别人一小时完成的试卷，女孩却需要多花两、三倍的时间。当看到同学比她做题多的时候，女孩更加着急。孩子学得很辛苦，从心底开始厌恶学习，这种情绪导致她学习效率低下，虽然看似学习，其实是在发呆。这就不难解释为什么孩子每每熬到深夜却解不出题来。
　　对于做题的效率，我们认为可以从两方面理解：一是指学生正确解答问题的速度，二是指通过做题掌握的某一类题型的解题思路和技巧，以便能够自如解决相似的题目。
　　学习是一个不断深化的认识过程，做题只是其中的一个重要环节。影响学生做题效率的因素有很多，但有些因素通过训练是可以得到改善的。只有熟练掌握了所学的内容以及基本解题思路和方法，并将知识点和知识系统有机地连接起来，学生的思维才会愈加开阔，才能够大大提高解题效率。案例中的女孩，主要是做题效率问题。她一味花费很多时间做习题，却相对忽略了基础知识的夯实和解题规律的总结，因而导致学习效率低下。
　　另外，从正式的考试角度来说，考试时出现学生没见过的试题是绝对正常的，否则说明考卷的质量本身有问题。学生只有平时加强做题效率的训练，才能更好地适应考试的节奏和紧张氛围，沉着面对试卷上熟悉或陌生的题目，以保证发挥个人的正常水平。
　　学生做习题不能仅仅关注做了多少题，更需要通过做题，训练自己对基础知识的熟练程度以及个人单位时间内正确解题的题量，这才是提高做题效率的关键所在。
　　（1）筛选典型性的“好题”
　　题海茫茫，学生的参考资料也是鱼目混珠，所以学生做题一定要精选。题目都是靠知识点或知识系统串起来的，通常，简单的题可能涉及一个知识点，综合题会涉及多个知识点。所以，学生首先确定自己需要强化的知识点和知识系统，然后围绕这些知识点或知识系统来选择题目。类似的题不要选择太多，抓住典型的题目进行练习，会让学习事半功倍。最近我写了一本《高考数学难题破解策略》，即将面市，选的都是些典型题。
　　（2）总结解题的规律和技巧
　　在做题过程中掌握知识点的衔接，巩固需要强化的知识，提高基础知识的熟练程度；同时要注意题目的归类，解题过程中把握好某种题型的解题思路和技巧；要整理好错题集，对于做错的题，需要认真思考错误产生的原因--是知识点掌握不清还是解题思路不明晰或是马虎大意，分析之后再做一遍以加深印象，保证这一类型的题再次出现时不再出错。
　　（3）加强限时训练
　　家长可以帮助孩子在做题时有针对性地进行时间设定。比如，可以尝试把每天各科的作业或自己计划做的习题分成若干部分，每一部分在限定时间内完成，或规定自己单位时间内完成规定的题量。这样的限时训练不仅有助于提高效率，也有利于保证学生考试时正常发挥个人水平。
　　（4）做题中提升应试能力
　　毕竟目前评价学生学业的标准还是分数，所以，学生做题时要着力锻炼自己的解题技能，提高应试能力。要学会把平时的做题练习当做考试，体验考试时的状态，做习题时进行限时训练，注意提高做题的效率，以更好地适应考试的节奏和紧张氛围。
　　另外，新课程改革后，考试题目灵活性加强，开放性试题增多，学生在平时也要加强这方面的训练，以便能够得心应手地应对考试。
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算