等待考研国家线是焦灼和痛苦的，这几日看到大家心态非常的急躁，有的同学甚至都要崩溃。但是除了等待还是等待，据了解在出国家线后一周左右研招网将开放调剂系统。目前研招网已经公布考研调剂系统开放时间为4月1日至5月5日。因此，考生要做好国家线随时空降的准备，在等待2013考研国家线发布的同时，也要做好考研复试或调剂准备。
　　国家线出来前会有征兆：研招网上最右侧的考研公告牌会提前两三天打出蓝色字体的某某年考研国家线的标题，而这只是预备；真正要出线的那天，会在出线前几个小时将这个标题变为红色。（大家现在可以去研招网看看公告牌，现在依然是打印准考证和考研时间的公告）。根据历史经验，国家线一般都在上午10点至傍晚下班前这个区间的整点时间发布。
    2013考研国家线随时会空降，你爱，或者不爱，分就在那里，不增不减；你等，或者不等，线就在那里，不悲不喜；你过，或者不过，梦想就在那里，不舍不弃；退缩认命，或者，把未来攥在手里，默默努力。
    以下是整理的历年考研国家线公布时间点，仅供参考。
　　2012年考研国家线：3月30日 约13:00
　  2011年考研国家线：3月29日 约9:00 2010年考研国家线：3月22日 约17:00
　　2009年考研国家线：4月3日 约11:00
　　2008年考研国家线：3月31日 约16:00
　　2007年考研国家线：3月28日 约9:00
　　2006年考研国家线：3月23日 约9:00
　　2005年考研国家线：4月1日 约8:00

















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算