对话题型及解题方法：
　　一、时间题：注意加减问题，一般直接听到的不是答案；
　　二、地点题：熟悉不同场景会出现的词汇，熟悉地点高频信号词（不要求背诵，熟悉就好，下载讲义里有汇总）
　　三、人物关系题：熟悉常见身份关系及高频信号词（下载讲义里有汇总）
　　四、细节题（重点，十题中考得最多的就是它！）
　　这部分是实力＋技巧，完全听不懂是肯定行不通的，细节题的问题可能会涉及题意：例如，Why don't you...? 涉及的技巧有：同义变换，比如turn in= hand in;常用表达：比如 建议，If I were you,...做这类题，一定仔细听，熟悉一些听力常用表达，听力对话复习的重点也放在这上面。
　　五：逻辑题：有合理的推理能力
　　对话复习最后要点：
　　一、语音知识：单词的发音一定要对，你可以试着跟着磁带读，看看自己的语音是否正确，如果是，那对话应该问题不大；如果不是，要加把油了！
　　二、词汇语法：在练习技巧的同时，
　　1、要注意扩充词汇量（不要一直看着还有几天，天天记一些单词，两周下来的总数很可观的哦）；
　　2、要加强同义表达方式的听力训练；
　　3、加强语法概念的单句理解练习，如虚拟语气的含义、建议的表达方式等（下载讲义里有具体的例子）
　　听力的解题原则（下载讲义里面有详细讲解，不仅是听力，对其他项目的解题也有作用哦！）
　　短文题型及解题方法：主题题、细节题、推断题，其中细节题是重点。
　　解题步骤：
　　一、审题：听前阅读选项，增加听的目的性和针对性；
　　二、首句一定要理解。
　　三、边听文章边看选项，按照听到的顺序给选项标号。（下载讲义里有详细例子）
　　听力考场注意事项：
　　一、先看短文，后看对话（最晚最晚在读到EXAMPLE的四个选项时部分一定要看对话）
　　二、保持良好的心态
　　三、涂答题卡，不要做一题涂一题，听力做完后再涂。