商学院的学费每年都在水涨船高，不仅仅是国内，包括哈佛商学院、沃顿商学院在内的国外顶级商学院都是如此。相比较而言，国外的商学院学费涨幅更甚。涨学费的声音，也在MBA和海外的名校中蔓延。2013年上海第一梯队的商学院，学费较2012年上涨了15%-20%；香港地区各大院校2013年学费都有所增长，海外院校的学费也有增长的势头，如英国一些院校，出现了跟着排名的提升，增加学费的现象。
　　2013年MBA联考被誉为史上最难的一次联考。一位参加联考的考生称，“今年的逻辑可以说是创史上以来最难的一个逻辑，已经没有逻辑可言了。”
　　与此同时，2013年商学院教育学费上涨也已是不争的事实。记者在“中国MBA二十年”的系列调查中发现，仅从上海地区商学院的来看，2013年第一梯队的商学院如中欧、复旦、交大等的MBA项目学费大都超过20万元，较2012年有15%至20%涨幅。其中，中欧国际工商学院2013年在职MBA项目学费更是达到了43.8万元。
　　针对上涨的学费问题，商学院各有策略，更多的商学院选择学年支付或学期支付。商学院MBA项目的课程一般在2-3年，学期支付或学年支付的方式避免了一次性付清的压力。此外，包括北大光华管理学院、清华大学经管学院、上海复旦大学管理学院等诸多大学都与当地银行机构合作，拥有助学贷款服务。针对颇有经济压力的学生来说，助学贷款无疑是不错的选择。
　　为了吸引优秀人才，部分学校推出高额奖学金。上海交通大学MBA招生负责人陈建科表示，安泰MBA项目为鼓励MBA学生刻苦学习，奋发向上，全面发展，自2011年秋季起加大了奖学金的力度：
　　第一、安泰MBA项目年度奖学金总额从500万元的基础上增加到1000万元以上，分别用于奖励新生入学、课程学习、第二课堂、创业实践、出国交 流、海外游学、学生活动等方面；
　　第二，奖学金的覆盖面从之前的30%提高到60%以上，并达到400人次以上。
　　国外部分高校：学费随排名水涨船高
　　■英国：本土学生学费上调比例超过国际生
　　雅力留学英国部资深顾问张南表示，这两年来英国本土的学费上调幅度比例较大，以前本国学生本科学费一年只需要2000-3000英镑每年，而如今学费上调至6000-8000英镑每年。本国学生费用上调主要是因为政府给学校的资金支持下调，现在更多的需要学校自负盈亏，而学校只好将这一切转嫁给学生。而对于国际学生，学费每年都在调整，不同的学校调整幅度不同。
　　张南指出，排名在英国中等偏上的学校，如果每年的最新高校排名有一个大幅度，学费也会跟着大幅上涨。比如某英国大学在最新的大学排行榜上，榜单上升了10位，紧接着学校就对国际学生的学费进行了上调，由原来的1.1万-1.2万英镑每年上调至1.5万英镑每年。
　　同美国不同，英国针对国际学生的奖学金种类较少，只有不同程度的学费减免。但即便如此，张南表示，从总体上来说，赴英留学的费用还是要低于美国，因为英国的研究生只要1年的时间，学生在学费方面的支出每年不到20万元人民币。
　　■美国：经济不景气 学校变“小气”
　　IDP美国资深顾问RACHEL表示，虽然美国针对研究生的奖学金、助学金种类繁多，但是因为最近几年美国经济的不景气，很多靠赞助募集资金的私立院校甚至包括一些公立院校也变得越来越小气，不太愿意提供国际学生资金方面的资助。而目前，赴美国攻读研究生的学费在3万-4万美元一年。这对很多家庭而言是一笔不小的开支。
　　“虽然学费越来越贵，考试难度也在增加，但是这抵挡不了MBA、EMBA毕业后获得的就业回报。身边的同事、同学也有不少经过商学院教育获得了更好的职业发展，这也是选择MBA的重要原因之一。”