《纽约时报》称他为“天才和圣徒”，《时代周刊》赞誉他是“我们时代的英雄”，《华盛顿邮报》说他是“全美最佳老师”,而他自己却说：“我的失败多于我的成功，但我从来不放弃。”
　　3月24日，世界最知名教师之一雷夫•艾斯奎斯（Rafe Esquith）将来到泉城济南，与国内知名教育专家就教育问题展开全面对话。应中国教育报刊社•人民教育家研究院和学科网邀请，雷夫将在三月底在济南、杭州、武汉进行三场巡回演讲、对话活动。济南演讲作为巡回演讲的首站，备受雷夫和广大中国教育者期待。
　　1992年获得“全美最佳教师奖”的雷夫书写了美国教育界的奇迹。他毕业于加州大学洛杉矶分校，自1981年开始执教，32年来，一直在霍伯特小学担任小学五年级老师。该校位于洛杉矶，高达九成的学生家庭贫困，且多出自非英语系的移民家庭。就是在这样恶劣的环境下，雷夫所教授的第56号教室的学生，成绩高居全美标准化测试（AST）前5%。他独创的阅读、数学、艺术等基础课程深受孩子们喜欢。孩子们自愿每天早晨六点半到校，一直待到下午五六点才回家。即便在节假日，孩子们也来到学校，跟随雷夫老师一起做阅读、算数、表演莎士比亚戏剧。
　　雷夫还依据道德发展阶段理论培养学生的人格，提出“我有自己的行为准则并奉行不悖”。在这种引导下，孩子们的品行发生了令人惊讶的变化，谦逊有礼而且诚实善良。他们长大后纷纷进入哈佛、普林斯顿、斯坦福等名校就读，还经常会到第56号教室捐款、做义工。《纽约时报》称赞雷夫为“天才和圣徒”，《时代周刊》称赞他是“我们时代的英雄”。雷夫从教20多年，获得众多国内外大奖，其中包括美国“总统国家艺术奖”、1992年“全美最佳教师奖”、1997年美国著名亲子杂志《父母》杂志年度“成长奖”、美国著名电视节目主持人欧普拉•温弗里的“善待生命奖”、并获英国女王颁发的不列颠帝国勋章（M.B.E）等。他把所得奖金都捐给了所在学校和学生，并成立了“霍伯特莎士比亚”慈善基金。
　　雷夫的著作《第56号教室的奇迹》、《第56号教室：让孩子变成爱学习的天使》、《第56号教室：点燃学生学习的热情》等也是美、日、韩和中国最畅销的教育书籍之一，中国国内有许多学校教师人手一本《第56号教室》，甚至，许多家长也把雷夫的图书当作教育孩子的必读参考书。
　　声誉背后，雷夫和第56号教室的奇迹，给社会带来了很多思考：孩子们真正需要什么样的教育；什么样的教育不仅能够教好孩子，而且能够改变孩子的人生；差生如就是真的差吗；对面中外差异，他如何给中国的教育者支招；面对复杂的社会环境，怎样和家长沟通、打交道。
　　教育是国家兴盛的基石。在刚刚召开的全国两会上，温家宝总理在政府工作报告中指出“大力发展科技、教育事业，培养高素质的人才队伍，是国家强盛、民族复兴的必由之路”。
　　在中国经济高速发展的大背景下，如何进一步提高中国广大教育工作者的素质，如何提升教育学生的水平，如何让教育满足当下学生、社会的需求，至关重要。此次雷夫中国行三场巡回交流活动，还邀请了国内数十位超人气名师、名校长、名专家组成超豪华教育阵容与雷夫现场对话。它将成为一面镜子，给中国广大教育工作者以近距离参照、比较、思考的机会，也必将成为中外专家、名校长同场竞技、贡献智慧、碰撞思想的一场教育界盛宴。
　　去年3月，雷夫受民间组织邀请首次访华，在北京、上海和深圳分别举行演讲报告会，5000余位中国教师和校长与会，《中国教育报》、《中国青年报》等各大媒体纷纷报道盛况，成为去年教育界的一件盛事。今年，雷夫受中国基础教育界权威机构教育部中国教育报刊社•人民教育家研究院邀请正式访华，该院和教育学科专业类领军网站学科网一起安排了雷夫全国访问行程，三场大会也都由教育发达地区教育局等政府机构承办，势必将引起更大轰动，掀起更强烈的一轮“雷夫热”，成为2013年一大年度教育热点话题。
　　本次雷夫访华行动最具意义的亮点是，首场教育交流活动由济南市教育局承办，在孔子的故乡中外嘉宾重就教育话题进行对话，意义深远。而雷夫也将专门安排行程去曲阜拜谒孔庙，与中国教师鼻祖和中国文化的代表性人物孔子心灵对话。
　　等待雷夫的，还有中国教师提出的２０个热点问题，中国教育名家的豪华阵容。济南市教育局副局长、山东省实验中学校长王品木说，济南局教育承办此次活动是济南教育多年来注重国际视野的一个体现，现代教育需要国际视野，把海外最优秀的教育家请进来，让济南的广大教师了解国际上最优秀教师的理念、行动和思考，必将有力提升济南市广大教师的业务水平。而这次活动也旨在拓展教师培训渠道，把承办此次雷夫中国行的活动作为对济南市中小学教师进行一次高端培训的机会，让广大老师在与雷夫的面对面的交流中，汲取教育教学的智慧。“雷夫在一个那么差的生源基础上，教出了那么优秀的学生，也告诉了我们的广大教师，只要心中有信念，对教育充满爱，不报怨，不管在任何学校，置身任何教育境地，每一位平凡的教师，都可以创造教育的奇迹。这是我们教育的真正希望所在”。
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算