搜狐教育主持人：大家好，欢迎大家来到搜狐教育会客厅，今天非常高兴请到北京小学通州分校的刘卫红校长。
　　刘卫红【北京小学通州分校校长】：大家好，感谢搜狐网站的各位记者给我们这个机会，谢谢大家。
　　搜狐教育主持人：今天邀请到刘校长主要是想了解一下北京小学通州分校的情况，现在刘校长给我们先简单介绍一下北京小学通州分校的情况。
　　刘卫红【北京小学通州分校校长】：北京小学通州分校是京贸国际新城社区内建立的一所完全小学，2010年4月16号通州区教委和原宣武区教委达成共建协议，该校为公办性质取名为北京小学通州分校，隶属通州区教委管理。在签约的同时，通州区教委北京小学教育专家服务中心和北京天旭运河房地产开发有限公司三方签署了培训协议，现在大家看到的北京小学通州分校应该是设计超前新颖，风格典雅大气，学校的工程占地面积达到两万两千平方米，建筑总面积约两万平方米，包括九千平方米的体育馆，还有约一千平方米可以容纳四百人的报告厅，还有一万五千名行政及教学楼。其中东西两侧的教学楼为四层，按每个年级六个班共计36个教学班设计，可容纳学生1440人，中部是五层教师及行政办公楼，包括28个专业教室还有18间专用琴房，室外还有二百米标准的塑胶环形操场和两个标准的篮球场。应该说北京小学通州分校从硬件成为高起点、高质量、设施先进、功能完备的现代化学校。北京小学通州分校从2010年9月1日投入使用，按照通州区教委的规划，从一年级招生经六年成为全日制完全小学，目前这个学校已经投入使用第三年，学校现在有20个教学班一二三年级，有70名教职工，学校共有班子成员七名，校长和六名中层干部，教师中有市级学科带头人一名，市级骨干教师两名，区级骨干教师八名。目前学校的情况就是这样一个基本情况。
　　搜狐教育主持人：我们通过刘校长的介绍基本了解了北京小学通州分校的基本情况，可能刘校长介绍的更多的是通州分校的情况，据我了解到我们北京小学是在1949年成立的，而且当时是北京市委亲自组织办学，是一个非常大规模的公立住宿制学校，经过这么长时间的办学经验积累，我们这些经验当中有哪些可以在我们通州分校来继承和发扬的？
　　刘卫红【北京小学通州分校校长】：北京小学通州分校从成立的初衷就是想借名校的优势，应该说学校从开始起用就决定了北京小学通州分校的高起点与高品质。这所学校可以学习北京小学本部和共和国共同成长的历史，可以传承北京小学本部水润红枫的文化精神，我们也以本部尊敬、创、恭、和的师德承诺教育教师，以上善若水的教师价值观统领教师，以实与活的教学思想打造通州分校的课堂，借本部的名师资源优势高校实践的办学理念，北小本部的办学思想、名师资源、成功经验等等直接作用于分校，为通州分校的发展提供强有力的保证。还有一点也想在这里说，北京小学的李明新校长和我在师范的时候是同学，因此我到这个小学当校长和李明新校长通话之后，因为有好多比如协议之外的沟通，我们更好的怎么样发挥北京小学的校长名师以及各种资源的优势就很好说。
　　搜狐教育主持人：这个可能对于我们通州分校的学生是一个优势。
　　刘卫红【北京小学通州分校校长】：事实证明也是这样。
　　相关阅读：
　　北京小学通州分校校长刘卫红：向高品质发展
　　北京小学通州分校校长刘卫红：让学生有创造力
　　北京小学通州分校校长刘卫红：如何打造活力教育
　　北京小学通州分校校长刘卫红：让家长做主角
　　北京小学通州分校校长刘卫红：竞争让我们更好