原标题 [离京前 小贝送“福利”]




( 2 )


小贝秀出中文文身。


　　“生死有命富贵在天”，当贝克汉姆撩起上衣露出肋部文身，北大英杰交流中心瞬间充满尖叫声。比起说中文、谈古筝，昨天在北大学生见面会上，贝克汉姆露出优美的腹肌线条和中文文身的时刻，成为同学们印象最深刻的瞬间。
　　古筝书法学个遍
　　活动原定10点开始，据称给学生的门票不到300张，十分抢手。不到9点，场内数百个座位就被占满，甚至连过道都站了人。
　　10点半，小贝一行抵达北大，在震耳欲聋的尖叫声中，身穿浅蓝色衬衫、灰色西裤的小贝走进会场。见面会正式开始前，全场学生在主持人的带领下高喊“北京大学”，并教小贝学念。
　　活动中，身穿旗袍的北大女生表演古筝，随后小贝坐到了古筝前，学习并试弹了几个基本的旋律，声音十分动听。在“书”的环节，小贝要在一个写有“有梦想爱运动”的横幅上写一笔，寓意画龙点睛。最终小贝在“运”字的“走之”上点了一笔，有模有样。
　　互动环节有惊喜
　　全场高潮出现在最后的提问环节，一名女生问贝克汉姆中文文身的问题，贝克汉姆说：“我可以给你看看，然后你告诉我是什么意思。”随后，小贝脱下西装，撩起衬衣的一边，露出左侧肋部的文身：“生死有命富贵在天”。他结实的腹肌被暴露出来，同时小贝还露出标志性的微笑，向大家点头。此时，无论男生女生，现场所有同学都成为狂热粉丝，尖叫起来。
　　在问答环节中，他细心聆听并回答了每一个问题，多位同学得到了提问机会。贝克汉姆说，自己一直踢中场，因为热爱所以坚持，他也鼓励大家为梦想去努力。
　　昨天贝克汉姆还参观了宋庆龄故居，并与小球迷互动，之后他又出席了自己的球迷见面会，接受了各种礼物。昨晚，小贝一行离开北京，正式结束此次中国行。
　　释疑
　　大使为何“没鞋穿”？
　　贝克汉姆来华担任中超代言人，可是几天时间里，无论在北京、青岛还是武汉，他上场秀脚法时穿的都是皮鞋。以至于前天在武汉的场地上，他脚底打滑，“失足”摔了大跟头。即使如此，职业的小贝也没有怨言，始终没有换上专业的足球鞋。
　　据了解，贝克汉姆本人是德国一家体育用品的代言人，拿着巨额代言合同。而这一次他代言的中超，装备全由一家美国公司赞助提供。据称，中超赞助商在得知贝克汉姆将担任中超形象大使时便正式提出，不允许他穿着竞争对手的装备出席活动。由于个人的赞助商与中超大使的赞助商冲突，于是小贝只能穿着皮鞋秀脚法。
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算









			



( 2 )


小贝秀出中文文身。