是走是留？
　　自2008年国家全面实施大学生村官政策以来，据不完全统计，目前在岗的大学生村官已达29万人之多。3年一道坎，大学生村官在选聘期满后将面临重新择业，2011年起这一问题开始显现。
　　“想走的走了，想留的却难留”
　　在湖南湘乡市东山办事处塔子村，大学生村官周鑫担任村支书助理一职。“其实不想走。”周鑫说，从刚毕业的女大学生，到真正成为一名村官，自己收获成长了太多。“一些人认为农村穷、偏僻，都不愿意来，但3年的村官经历让我爱上了这里的工作。”
　　塔子村有2000多村民。3年来，周鑫走村串户做群众工作，村里的百姓她几乎都认识，村民们也对这位大学生的勤奋热情赞不绝口。在周鑫看来，农村虽没有城市繁华，但大学生的价值在这里能得到充分尊重和展现，哪怕是帮助村民做了一件小事，所获得的成就感也是无法言喻的。
　　然而如今，她突然开始有了一种失落感。和周鑫一起下乡的村官们，在签约期满之前考取公务员(微博)“都走了”，而周鑫想留却不能真正留下来。
　　因为花费了大量的时间在村务上，周鑫的公务员考试成绩并不如意。尽管她参加了村民选举，现在已经成为村委会委员，但因为无法解决事业编制，她不 免为长期留村的身份问题和经济状况开始担忧。“在村里任职却没有正式的身份，感觉总是‘村外人’；村官每月1485元的微薄收入，养活自己都难，要想长期 待下去这些都是问题。”周鑫说。
　　半月谈记者了解到，一部分大学生把村官当做缓解就业压力的选择，希望经过在任3年的复习能考取公务员。而真正愿意留在村里做事的村官，又难以争取到事业编制，微薄的收入让生活难以为继。
　　五大出路不容乐观
　　当前各级政府高度重视大学生村官期满后的去向，为其提供了“留村任职、考录公务员、自主创业、学习深造、另行择业”五条出路。半月谈记者走访了解到，当前，对大学生村官最有吸引力的仍是“考录公务员”。
　　根据政策，拥有2年以上村官资历的考生，可以享受加分或者特招岗位的优惠。因此，不少大学生村官几乎从进村那天开始，就花费大量的时间复习考试，为期满后的出路做准备。
　　尽管不少地方的公务员职位已经向大学生村官倾斜，但对于庞大的大学生村官队伍，国家机关和事业单位的吸纳能力毕竟有限。目前的情况是，公务员队伍日趋饱和，吸纳村官比重也逐渐下降，大学生村官考公务员无异于重新挤上“独木桥”，难度不低。
　　对于许多对农村怀有感情、想成就一番事业的大学生村官来说，留村任职在很大程度上也并不现实。“留村任职的大学生必须经过村里的选举，而参选者 要具备本地的户籍，否则就没有被选举权。”在湖南长沙县，县委组织部副部长李建军介绍说，即使大学生是本地人，能通过选举担任村干部，但不属于公务员，也 无法解决事业编制，所以留村任职对大学生们缺乏吸引力。
　　选择自主创业或学习深造的村官，在历届大学生村官中数量也并不多。一份来自长沙县大学生村官的报告显示，自2008年来，共有611名大学生村官在当地任职。目前，有130名考进公务员和金融机构、事业单位，仅有11人选择自主创业，2人选择深造学习。
　　据2011年最新出版的《中国大学生村官发展报告》调查得出的数据显示，2011年中国有6万名大学生村官面临分流，2012年这个数字将增加到7万。目前，全国共有1.95万名大学生村官有了创业项目，其中独立创业的5916人，合作创业的1.36万人。
　　“由于缺乏经验和资金，大学生村官的创业出路并不乐观。政府能够提供的扶持资金更是有限，难以带动起他们的创业热情。而针对大学生村官的专升本、考研等优惠政策，不具备太大的吸引力，因为深造后又要面临就业的竞争压力。”李建军说。
　　既要广开渠道，更需转变观念与心态
　　半月谈记者了解到，目前，由于有3年聘期满后可以续签的政策，许多没有考取公务员的大学生村官选择了“续签3年”，暂时缓冲就业压力。但专家分析，随着村官政策的持续实施，待分流的大学生村官人数必将逐年累加，供求差额将使大学生村官的就业安置压力增大。
　　“大学生村官下到农村，给农村带去新的血液、新的活力、新的机制，用积极的力量激活了农村发展。所以，政府和社会也应为他们的出路提供便利和服务，实现他们自身的发展。”长期关注大学生村官现象的湖南师范大学副教授丁加勇说。
　　长沙县委组织部基层办副主任李顺林说，现在政府也在不断为大学生村官们开拓更多的就业渠道。
　　比如，湖南省制定了选调生定向选拔、专项定向考录乡镇公务员、报考公务员、公开择优选拔乡镇或县直单位领导干部、事业单位招聘、事业单位吸纳、鼓励企业招聘、支持创业、留任村干部或续聘、支持继续学习等10条优惠政策。
　　“大学生村官们在期满后可以充分考虑企业应聘这一途径。”丁加勇认为，不少企业非常看重村官们在基层的吃苦耐劳精神。拥有服务村民经验的村官们对农村市场了解深入，具备和基层百姓沟通的良好技能，因此企业乐于向他们伸出橄榄枝。
　　一些受访专家表示，要从源头上解决村官的出路问题，首先需要改变他们“考上大学就是跳出农门”、“进了编制就有了铁饭碗”等狭隘观念。农村大有可为，国家对于农业现代化的重视会对农业专业人才产生更多的需求。
　　因此，要引导大学生村官克服“等、靠、要”思想，要利用他们掌握的知识、技能和信息等，结合当地资源和产业优势，更多地尝试发展创业项目，实现自主创业。
　　“大学生村官的流动，是一个正常现象。在农村的几年，本身就是一个锻炼的过程，一个缓解就业的过渡阶段。大学生村官的优势和不足都非常明显，但 村官的经历带给年轻人很多磨炼，也促成了他们的成长。事实证明，真正沉得下心在基层做事的村官，往往能力提升更快，无论他将来走向什么岗位，都将是一笔宝 贵的财富。”丁加勇说。(《半月谈内部版》2012年第7期，记者 谢樱)