在全球互联网经济快速发展的推动下，我国IT产业尤其是移动互联网发展迅速。据悉，国内软件行业目前人才需求量高，企业求贤若渴，甚至出现了企业老板间“高价哄抢人才”的局面。在企业需求的推动下，IT从业人员的身价不断上涨。随着人才市场上企业对IT人才的需求持续升温，IT人才的培养变得越来越关键。
　　“学历教育与企业需求脱节”成为大学生选择IT培训机构的主要原因
　　调查显示，就业压力和知识更新需求是众多大学生选择IT培训的主要原因。尽管我国高等院校每年都有大量的计算机专业学生毕业，但大多数都很难快速满足企业用人需求，这主要是由于学生在校园里很难获得实际的项目操作经验。因此，IT行业如今最普遍的问题就是，学历教育与企业实际需求相脱节的矛盾。IT职业培训成为了连接二者的重要桥梁和大学生"回炉"的首选。
　　对“IT培训机构的选择”是关键
　　目前，国内互联网一线公司，如百度、人人网，从事研发工作的本科生年薪10万元是起步价，硕士达到15万元，而那些开价相对较低的传统硬件厂商，应届毕业生的起薪也在年薪8万元左右。面对如此诱人的待遇，我们去哪家培训机构才能顺利与高薪接轨呢？
　　首先，大家在选择IT职业培训时，一定要根据个人爱好和自身条件，选择一个适合自己的培训类别。在IT行业，大专学历女孩可以学平面设计、网页设计、软件测试；男孩可以学java、php、net、C/C++、iOS；学历稍低点的，学网络工程，电脑组装维修。从学习的难度来说C/C++高于java、java高于.net、net高于php。从入行第一年的薪水来看，C/C++和java差不多、java高于php、.net与php差不多。
　　其次，在选择对了一个适合自己的培训类别后，接下来就要选择一个好的培训机构。然而，目前的IT培训市场很乱，教学质量好的培训机构并不多，大多都是通过欺骗，虚假宣传进行招生。选择一个好的IT培训机构需要注意以下几点：
　　1.看品牌口碑、发展历史。口碑好、发展历程较长的培训机构必有一定的实力，也代表市场对其的认可。想要参加培训的大学生可以在IT技术门户论坛、技术群中了解相关机构口碑、办学特色等。国内软件开发第一门户CSDN的推荐与战略合作机构也是首选。
　　2.看培训机构的师资力量。师资是一个IT培训机构的核心资源，一个合格的IT讲师首先要拥有多年项目实战经验，更要熟悉最新IT技术和动态，这样才能保证授课中理论结合实践，提高学员的就业工作能力。如果机构本身能出版教材、免费视频教程，这样的机构应作为首选，因为这样的机构整体师资实力肯定要强于只会拿别人教材讲课的机构。
　　3.学员就业情况。学员的就业率、就业薪资水平从一定程度上反映了培训机构的教学水平、培训课程与市场结合情况。这里要特别说明一下，学习是个人与讲师互相配合、自我努力的过程。在如今的企业择优录用、优胜劣汰的竞争环境下，那种不问学员基础条件、承诺包就业的机构需要慎重选择。
　　4.比较专业课程内容、学费。IT培训也是个市场产品，一定要货比三家，选择适合自己的专业方向和培训机构。很多IT培训机构往往在地铁、公交站牌广告上投入不菲，看起来品牌很大，但这些广告费用最终会让学员的学费买单，也正因此他们在师资力量上的投入会很少，教学质量也很难去保证。
　　尽管培训市场比较黑暗，并不代表市场就没有好的培训机构，例如：传智播客、黑马程序员训练营。这些学校的办学宗旨、师资、培训模式等整体水平相对来说都是比较优秀的，也是全球最大中文IT社区CSDN的战略合作伙伴。特别是中关村黑马程序员训练营，联合CSDN与政府机构办学，不给1分钱即可入学，不做软件开发或薪资不3K不给1分钱，真正的免费入学，绝非市场上的第三方信贷公司和培训机构伪免费合作形式。
　　有培训经历的员工具有涨薪优势
　　调查显示：企业对高技能的软件工程师、网站管理工程师、网络安全系统工程师的需求量平均每年增长高达71.2%。目前3G、芯片、互联网、游戏等行业迅速占领市场，学历教育已经越发跟不上企业需求发展，据相关专家调查，参加过职业培训的比没有参加过职业培训的涨薪经历多出10多个百分点。所以具有职业培训背景的职场人更容易适应技术与业务要求，在就业、涨薪、晋升方面具有明显优势。
　　种种现状和调差数据表明，IT产业的迅猛发展，催生了大量的IT人才缺口，而学历教育又被抛之待后，造成了企业直接面对培训机构培训需求急增的局面。而培训人才是否能高薪就业不但考察了培训机构的核心竞争力，更给学生在选择培训机构上增加了难题。希望即将毕业的大学生、高考毕业生、IT行业从业者能擦亮眼睛，多做比较，慎重选择，让自己的职业教育投资真正发挥价值，提高自己进入IT职场的竞争力。