偶像剧的尺度越来越宽，随手挑一集，就可能看到“玩亲亲”的镜头，但偏偏十几岁的孩子就是容易迷这些电视剧。亲热镜头看多了，担心正在青春期的孩子会冲动，是不是该给他来条限令？
　　是的，不论是未成年少女怀孕，或是让女孩怀孕的男孩，都和电视节目里的亲热镜头有很大关系。在行为专家Anita Chandra长达三年的研究中，对2000名12岁到17岁的少男少女进行详细的调查，结果发现，“他们从电视里看了太多和性有关的内容，但很多电视节 目都没有提示：本节目需要家长指导。”Anita说。 在电视节目中，往往只能看到性的美妙和诱惑，却没有意识到，如果不采取安全措施性爱会有危险——怀孕。
　　“近年来，电视节目里和性有关的内容增长了两倍，”但遗憾的是，和正规的性教育相比，这些镜头对安全性行为没什么指导作用。涉世未深的青少年从这些节目里找不到“如果发生没有安全措施的性行为，后果是什么。”
　　不过，不让孩子看电视显然是不现实的，除了考虑让孩子少看电视，Anita也建议父母和学校都巧妙利用此研究的结果，来增进孩子对性的了解。假如和 孩子一起看电视时，出现了和性有关的镜头，你可以告诉他，发生性关系可能有什么后果，而不安全的性行为会怀孕或性病；而学校则可以组成性教育小组，询问孩 子们从电视中看到了什么，讨论性行为的双面性——快感和后果。


















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算