中新网3月25日电据英国《华商报》报道，中国驻英使馆日前提醒留学生在办理签证时要通过正当途径，避免上当受骗。使馆发表的声明指，一些人声称可代办英国签证延期或毕业生实习签证，籍此收取高额费用却不兑现承诺。申请人如欲取回护照则被要求缴纳更多费用，导致蒙受损失。记者近日向中国驻英使馆、学联和内政部边境署就有关留学生办理签证被骗的案例进行了采访。　　最常见的欺诈方法：群发邮件钓鱼　　留学生张X去年9月申请延签，他原在苏格兰本科毕业，去年才到H大学念硕士，他申请延签时才发现自己的签证已过期12天。申请表寄去后，他一直忐忑不安，担心延签被拒。去年10月他收到一封来自边境署的电子邮件，邮件声称边境署正在审理他的延签，但有些细节需要跟他沟通。张X当即回复邮件，经过几次电子邮件的往返，对方表示，只要补交600镑，延签就能在两周内下来。张X按照邮件指定的付款方式交了现金。　　两周后，张并未收到签证，又过了一个月仍没有动静。于是张X联系边境署，发现自己上当受骗。原来张X收到的是一个群发邮件，抬头写的是Dear Student(亲爱的同学)，没有指名道姓，不提地址，也没有边境署的参考号码。边境署专家解释，犯罪分子极有可能从大学的群发邮件中盗用大量留学生的邮件地址，然后冒充边境署官员向数百甚至上千的留学生群发邮件。　　这种做法犹如钓鱼，正巧赶上有留学生已交了申请表，焦急等待回复时，就很容易上当。而张X签证已过期12天，正天天处于焦虑之中，一收到这类邮件，就迫不及待地以为真是边境署在联系他，结果被骗。　　不良中介随意打包票　　自去年初起，由于边境署裁员，再加上当局有意控制人数，以致以十年居英申请永居的审批工作十分缓慢，通常整个过程要6-10个月。留学生小姜从语言学校，到预科，再从本科到两个硕士，十年寒窗到了去年6月终于熬到头。他看到周围有不少同学申请永居半年还没有消息，就在留学生论坛上发帖子询问有什么捷径。　　三天后论坛上跳出一个所谓的高手，声称自己是一个移民顾问，帮很多同学办过延签、永居和入籍。该顾问吹嘘能在三个月内保证拿下永居，小姜开始有些犹豫，那顾问表示可以到学校去看小姜，免费提供当面服务。小姜在与顾问见面后，顾虑全消，他按照要求向顾问支付1500镑，答应事成之后再付1000镑。小姜把护照等所有材料交给了这个中介，希望能在三个月内拿到永居身份。　　小姜等了三个月没有动静，打电话去催，顾问说快了、很快了；又过了两个月仍是没有消息。这个时候顾问开始找理由搪塞，说小姜的地址不清楚，毕业证书的时间问题等等。当初交钱前，中介确认表格及所有的资料无误，并答应三个月办成，小姜要求退钱，退护照。这顾问“火”了，要小姜另加1000镑，否则不退护照。　　小姜自己联系边境署，边境署的回复是他们不管这事。于是小姜转身找移民顾问管理委员会，对方答应会进行调查，但通常要数月时间。小姜不久前在网上感叹，这些不良分子昧着良心赚钱，实在太可恶。　　边境署提醒防范措施　　针对近期留学生办理签证遇到的越来越多的诈骗行为，边境署在回复记者提问时表示，此类犯罪行为目前相当猖獗，不仅有人在英国本土，也有人在外国冒充边境署官员行骗。边境署提醒，目前较为常见的，是向留学生群发邮件钓鱼，“愿者上钩”。　　边境署官员指出，边境署的邮件都是ukba.gsi.gov.uk或者homeoffice.gsi.gov.uk作为后缀，那些以yahoomail,gmail或hotmail为后缀的一定是冒充的。另外，内政部或边境署从来不会通过邮件或家访要求申请人交钱。　　留学生从犯罪分子要求的支付方式可以看出诈骗的企图，他们一般都要求使用UKASH VOUCHER或PAYSAFE CARD,也就是让当事人去一些商店交付现金，但不需要收款人的姓名、地址、甚至银行帐号。遇到这类诈骗，警方一般很难发现踪迹。　　另外，多位华人律师指出，任何所谓保证在几天、几个月内能办好签证、办妥永居的承诺往往不可信的。律师或移民顾问只是代理，最终决定权在边境署。 page





.STYLE1 {color: #0066CC}



















　　　　出国资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[留学] 揭秘裸官路线：家属移民海外 转移资产择机外逃
[留学] 阿拉伯以色列南非：盘点千奇百怪HARD模式留学国 
[趣读] 彭丽媛提国产包 各国第一夫人着装盘点（组图）



[移民] 热门移民项目被曝诈骗 中介涉嫌虚假宣传
[移民] 美移民官析入籍常见问题 被问隐私可拒绝回答
[就业] 德国等非传统移民国家放宽留学生工作签证政策



[雅思] 阅读辨别正误题答题步骤 阅读段落标题类答题 
[托福] 写作满分要求评分细则 十种方式使自己干劲十足



[外语] 俄流亡寡头离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 每天给别人一点阳光：职场上每天要说的10句话



[海外] 留学美国：美国生活费最高的十个州（组图） 
[海外] 美国举办最臭运动鞋大赛 14岁少女成臭鞋王



[海外] 朝鲜儿童头顶缸疯狂旋转 “逆天舞”走红(图)
[海外] 英国遭遇50年来最冷春天 死亡人数比往年多数千















盘点千奇百怪留学国家







揭秘教育行业消费猫腻











春季教育展来袭！