平实易懂，感染力强。昨天，在习近平演讲现场的几位老师和同学告诉本报，习主席和夫人给他们留下了非常深刻的印象。
　　“过道上站满了人”
　　习近平演讲的组织者之一、国际关系学院政治学学院副院长、东方学系副教授叶卡捷琳娜·克尔多诺娃介绍，组织这次演讲后，先通知中国相关研究的老师和学生，但很多其他学院的人也想参加，最后来的人远超过允许参加的人数。大家对习主席演讲非常感兴趣，气氛非常积极。习主席刚刚见过普京，这是生活中可以触摸到的国际关系。
　　国际关系学院学生尼娜·诺鲁杰娃说，老师和同学们对习近平来到学校都很高兴，感到很荣幸。大家一直很关注这次演讲，因为想来的人很多，学院办公室不得不限制人数，还制作了允许到现场听演讲的人员名单。但昨天一大早，不少没在名单里的人就提前到会议厅排队。最后他们都被允许入场。现场非常热烈，大厅里有几十个座位是给媒体留的，但因为来的人太多，这些座位，甚至媒体的工作台上都坐满了学生，过道上都站满了人。
　　“问题不是安排好的”
　　克尔多诺娃还告诉记者，习主席演讲是用中文，现场准备了几百副同声传译耳机，但来的人肯定超过1000人。许多听不懂汉语的学生没拿到耳机，虽然没有翻译帮助，很多学生也都亲临现场，想一睹大国领导人的魅力。
　　诺鲁杰娃说，演讲现场气氛非常好，所有人都屏住呼吸在听。习主席进场和出场的时候，大家都热烈鼓掌。听众来自各个不同的学院，这么受欢迎，说明不只是研究中国的老师学生，而是整个俄罗斯都对和中国的关系很感兴趣。
　　中国政治学系的拉达·吉诺捷娃说，演讲透露了很多信息，可以学到很多，很多人在现场做笔记。不少同学觉得俄罗斯是习主席访问的第一个国家，这很重要，让老师和学生都非常感动。习近平看上去是很有魄力的领导人，他想要发展中国，向世界展示中国的重要性，展现中国在世界舞台上的地位。
　　有学生说，习主席的“鞋子”理论非常新奇，让人印象深刻。女学生扎米拉·伊斯兰娃说，整个演讲非常有条理、非常口语化、非常有亲和力。可惜现场提问机会太少，只有3个。她觉得问题都不是事先安排好的，因为提问的人磕磕绊绊，习主席听的时候在认真思考，回答时也是边想边说。
　　“第一夫人有魅力有气质”
　　克尔多诺娃说，老师同学们对习近平印象最深的是，他对俄罗斯文化的熟悉。为了表达中俄亲密关系，习近平经常引用俄罗斯文学，并且不是简单提及，而是有比较深刻的理解，比如他提到了车尔尼雪夫斯基，还提到中俄文学的共同点。让大家感到很有新意也很有兴趣。比如，他提到了中俄谚语的一些共同点。
　　谈到最受关注的“第一夫人”，克尔多诺娃说，彭丽媛坐在听众席，很安静，很有魅力，风度很好。诺鲁杰娃则有些激动地说，彭丽媛坐在第一排，所有人都知道她是中国著名的歌唱家，她看上去非常漂亮，衣服搭配都非常好，很有气质！不少同学们都在小声议论，说习主席带“第一夫人”来到这里，让大家很感动。