最近，美国和新西兰心理专家的一项联合研究发现：父女关系的好坏会直接影响到女孩青春期发育。即要么促使女孩正常或提前到达青春期，要么延迟女孩跨入青春期的门槛。
　　有关专家通过对美国173名女孩及她们的家庭情况所作的调查表明，与父亲关系特别好的女孩青春期发育迟于那些与父亲关系一般或关系不太好的女孩。尽管遗传基因和饮食锻炼等因素会对孩子的青春期发育产生影响，但这一研究却表明，家庭关系等社会因素同样会影响孩子的生理发育。
　　研究人员是从这些孩子满5岁时开始进行调查的，在长达8年的时间里，调查人员详细观察了这些女孩的家庭生活环境，以此了解和评估家庭成员之间的关系和相互作用。这其中主要包括父母对孩子是否礼貌，是否时常进行鼓励等行为方式的调查。
　　随着女孩年龄的增长，研究人员发现，年幼时女孩与父亲之间关系的好坏与她们进入青春期的早晚有十分密切的关系。虽然母亲与女儿的关系也会对孩子青春期发育产生影响，但结果却远不及父亲对女儿的影响大。
　　没有父亲的女孩或受到父亲辱骂的女孩其青春期发育较早；而父女关系较好的女孩青春期发育较迟。这表明父亲在生活中对女儿关心程度的高低和情感投入的多少不仅影响女儿的生理发育，还会影响到女儿的心理发育。
　　研究人员认为，女孩青春期发育的提前是父亲对女儿关心程度不够的一种反馈。这是不是另一种形式的“穷人的孩子早当家”——精神上的相对贫困引发生理上的提前早熟呢？女孩子过于早熟将会伴随过早的性生活和生儿育女，这也是各个国家少女母亲增多的原因之一。这种情况既不利于下一代的成长，也不利于少女母亲本身。
　　所以，要想自己的女儿健康成长，为父者便应该学会和懂得如何与女儿相处。

















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算