我的女儿今年高考，当我发现她谈恋爱已是三月初，当时是想把她们拉开，可是女儿反映特别强烈，说已经两年了分不开。我怕影响复习和高考，就允许他们 偶尔可以课间交流思想，其它时间认真学习，毕竟她去上学校我也不能时刻盯着。但是现在我了解她还是经常给男孩写信，思想没有全力集中到学习上，并且听不进 家长的忠告，脾气非常大，我不知如何是好？渴望得到您尽快的解答！——困惑的家长
　　这位家长朋友：
　　您好！非常理解您此时此刻的心情，也非常愿意与您共同探讨有关孩子高考前谈恋爱的问题。
　　我们知道，面临高考两个月左右时间的学生，他们每天的作业量“海多”，学习时间“超长”，心理压力“巨大”，在这种情况之下容易使人产生厌倦、烦恼 和郁闷情绪，当有了这种情绪之后就很难静下心来学习。面对这种情况，孩子们并不是任由厌倦、烦恼和郁闷的情绪来摆布，而是更多地采用诸如参加体育运动、找 知心朋友倾诉等积极的方式方法，来发泄心理的厌倦、烦恼和郁闷情绪，进而减轻高考的压力。心理学研究表明，人的情绪不论是正面还是负面，有入口就一定存在 着出口。您女儿厌倦、烦恼和郁闷情绪的入口是——每天的作业量“海多”，学习时间“超长”，心理压力“巨大”，我们给她找到厌倦、烦恼和郁闷情绪的出口了 吗？从您整天盯着孩子把心思“全力集中到学习上”和不断地对孩子“忠告”的行为表现来看，您显然没有给孩子提供厌倦、烦恼和郁闷情绪发泄的出口。在这种情 况之下，即便是孩子听从了您的“忠告”安静坐在桌前，厌倦、烦恼和郁闷的情绪也会让她丝毫学不进去。
　　每当在高考来临之时，我们经常说帮助孩子减压，这种减压不外乎倾听孩子的心声与孩子达到共情、同理，鼓励和支持孩子参加体育运动，保证孩子每天有六 个小时以上的睡眠以及鼓励和支持孩子与同学交流和交往等等。从您的行为表现来看，其实是您没有走进孩子的内心，也不了解孩子最近这一阶段压力太大，心里郁 闷，渴望有人倾诉的表现，您女儿的恋爱也不是我们世俗所谓的卿卿我我、琢磨过日子等等，而是他们双方在相同情景之下的相互倾诉、相互安慰、相互支持和相互 鼓励，走共赢之路。所以我们首先要从积极的方面考虑孩子谈恋爱这件事。
　　您说“当时是想把她们拉开，可是女儿反映特别强烈，……我怕影响复习和高考，就允许他们偶尔可以课间交流思想，其它时间认真学习”。这种做法我非常 赞成，但是我却不赞成您不断地对孩子“忠告”的行为表现。前面我已经说了您的孩子给她的男朋友写信、当面交流，在很大程度上是在自我减压，同时在人生的关 键环节我相信我们的孩子肯定是把学习放在第一位的。您在这种情况之下不断地对孩子“忠告”，一方面让孩子觉得我们不信任她，另一方面让孩子激惹的心情难以 忍受，进而以激动的形式把负面情绪爆发了出来——“脾气非常大”。对此我想您应该给予孩子更多的尊重、理解、信任以及关爱，如果您在这个时候再一如既往不 断地对孩子“忠告”，那么就会给孩子火上浇油，使他更加变本加厉对待于您。由于她郁闷的情绪得不到发泄，说不定还会影响到高考的正常发挥。所以这个时候您 要做的其实就是尊重、理解、信任、关爱以及以同理之心去理解孩子，让孩子感受到您真正是在为她减压。
　　我们知道，无论是生活上还是在心理上遇到困难和障碍，来自同伴特别是异性同伴间的同理、共情以及心理安抚是最有效的。您的孩子在面临高考而遇到厌 倦、烦恼和郁闷情绪的时候，只有懂得她的内心、与她所处情景相似的好朋友，才能真正起到心理和情感之上的相互关注、相互沟通、互相安慰，互相关心，进而达 到最快速度的释放不良情绪和压力的目的。您的不断“忠告”之所以令孩子“脾气非常大”，说白了就是没有给予孩子充分的尊重、理解、信任和关爱，我们爱孩子 就应该接纳孩子，孩子对异性同学有情感，说明她长大了，她与异性同学交往并不是什么犯错误的行为，而是学习成长与成熟的一个过程，所以，我们应该接纳孩子 的这份情感，以愉悦、宽容以及欣赏的姿态给予关注、关怀、诱导，我想孩子也会向父母敞开胸怀，真心接受父母的关注、关怀和诱导的，相信也会以加倍的努力来 下功夫学习的！父母的真心接纳还会使她心情和乐、精力充沛，当然学习起来也就会得心应手，成绩的提高也会水到渠成。我们知道和乐的心境可以激发精力，精力 也会因心情的和乐而越用越多。对于孩子的这件事儿，作为父母一定要从积极的方面去看待，也就是督促和鼓励她去创造未来幸福、快乐、愉悦和爱，相信孩子也会 因为为了自己和“他”的幸福生活而加倍努力的，所以，父母要做的是欣赏和激励孩子珍惜现在，发奋学习，最终拥有幸福美满的生活，这当然也是我们所期望的。 有机会告诉孩子常到我的网站浏览学习，说不定会获得助益，而尽快成熟成长起来。

















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算