auto_video_begin 




采矿班唯一女生转专业 29名男生集  

 auto_video_end 
　　29男生集体写情书挽留班花
　　武汉科技大学资源与环境工程学院2012级采矿班共30个学生，其中男生29人，惟一的女生邬琳是毫无争议的“班花”。然而，班花在新学期开学不久，向学校提出转专业申请，于是，班上29位男生急了，集体写情书挽留“班花”。
　　前天，邬琳一天之内收到了29份男同学的情书。作为班花，邬琳总是受到男生的特别关爱。3月7日女生节那天，全班男生集体送上苹果和祝福：“你就像我们的公主，一定会好好疼的！”
　　采矿班学生张岩说，得知班花要走的消息后，班里的男生们更抓紧时间，处处留意她。
　　集万千宠爱于一身的邬琳，为何要抛弃这29个铁杆粉丝？邬琳说，采矿专业对女生来说就业比较难，所以从长远来看，只好作出这个决定。
　　看着男生们送来的情书，邬琳很感动，“虽然以后不在一个班上课了，还是会常回来看看。”
　　虽然29份情书未能挽回班花的心，采矿班的男生们还是送上了衷心祝福，希望她在新的班级能有一个全新的开始，“以后常回采矿班看看，谁欺负了你就回来找我们。”(武汉晨报 见习记者朱佳琦 通讯员谭玉莲)