据新华社电有“葛大炮”之称的复旦大学图书馆馆长葛剑雄再次当选全国政协常委，他表示，还要继续讲真话。同时，他建议代表委员们都来对宪法宣誓，“你坐上了这个位置，就不是个普通人！”葛剑雄说。　　提议公车牌上颜色　　做了六年全国政协常委，葛剑雄年年都能提出问计于民、毫不含糊的政协提案，并且追问到底、负责到底，因此得到了“葛大炮”之名。也有不少网民会在微博上给“老葛”建言献策，他基本做到每问必复。　　他的建言每每十分尖锐，锋芒毕露。　　今年，针对两会热点“公车改革”，葛剑雄提出可以向同样是金砖国家的巴西学习，把各类公车进行不同车牌、不同颜色的分类，明确标示，让媒体及公众方便辨认及监督。　　“不把权力关进制度的笼子里，怎么改都没有用。比如上海的公车有‘牌照费补贴’，就有人会把车牌卖掉换钱。归根结底还是钻了制度的空子。”葛剑雄指出。　　无论是作为政协委员还是大学教授，他信奉“说真话”。在学术圈里，他是出了名的“硬骨头”。葛剑雄的搭档、复旦大学学术规范委员会成员周鲁卫教授评价说：“葛剑雄刚正不阿。”　　曾插话要求部长道歉　　去年两会，葛剑雄常委曾在教育界讨论时，直接“插话”教育部部长袁贵仁，要求教育部对2012年全国考研时湖南泄题事件作出答复，并向全体考生道歉。　　葛剑雄的不懈追问，已得到一些结果。他透露，教育部已有三位相关人员找他解释：一年来，通过对于嫌疑者重考、加强复试、逐一排除嫌疑等方式，对湖南泄题事件进行事后挽救；相关犯罪嫌疑人已在贵州一审判刑，个别犯罪嫌疑人提出上诉，该案件仍在审理中。　　但葛剑雄认为，案件影响是没法实际排除的。有多少考生受了影响？一些考场根本没人作弊？有的考试本身成绩就不好……“我们不能都怪教育部，此事更多是从学风、道德上去反省，希望能起到一个警醒作用。”　　葛剑雄期待此案结清后，教育部能就此召开新闻发布会，或者给他一个详细的书面说明，由其向媒体及社会公布。　　“在宪法范围内，只要合法的，我都会去反映，严格按照政协常委的要求认真履职。建议代表委员们都来对宪法宣誓，你坐上了这个位置，就不是个普通人！”葛剑雄说。page















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算