原标题：考公热浪吹胀培训班钱袋 高价培训班16800元很抢手

考公热浪吹胀培训班钱袋 高价培训班16800元很抢手

考公热浪吹胀培训班钱袋 高价培训班16800元很抢手
　　核心提示
　　1980元精品班、2380元周末特训班、4980元考前预测集训营、16800元协议班……随着公务员招考报名的火热，社会上各类公考培训班也变得炙手可热，培训班的价格看上去花样繁多，价格也节节攀升。记者近日调查了解到，我市各类公务员考试培训班的培训费，从260元到16800元不等，有的培训机构宣称协议班的笔试通过率能达到70%左右，如果笔试或面试未能过关，还能退回一部分费用。
　　行情
　　高价培训班16800元
　　“像你这样没有基础的考生，可以报个精品班学习，掌握一下做题的技巧和规律，价格只有1980元，是走读式的全天上课。”近日，记者拨打我省一家公考培训机构的青岛分校，工作人员听完记者的情况介绍后，提出了一个报名“精品班”的建议，这也是绝大多数报名考生选择的培训课程，总共上课10天，重点是讲解、练习行政能力测试和申论的解题技巧。记者咨询为什么那么多人报这个班，对方表示参加公务员考试的考生中，有相当一部分没有基础，甚至还有抱着打酱油心态的，但很多人希望能取得好成绩，因此这种技巧班十分受欢迎。
　　记者又咨询了其它培训机构，有一种叫“封闭班”的课程也十分热门。“这个课程是6天7晚的培训，包吃住，收费是4800元，讲解和练习相结合，在协议班里也有这种课程，算是一种高级的冲刺班。”岛城一家公考培训机构负责人介绍，所谓“协议班”，就是考生和培训机构签约，约定学费和取得相应成绩后的双方责任，以16800元的协议班为例，如果考生没有过笔试，则要退还11000元的学费，如果笔试过了但面试未过，培训机构需要退还9000元学费。“如果没有什么基础的人去参加公务员考试，很难取得好成绩，而通过一场考试去磨练，就算下一年再报名考试，也没什么希望过关，除非自己能拿出大量时间来做题、学习。”一家培训机构负责人说，任何考试都不可能让零基础的考生过关。
　　调查
　　大学生多数抵触培训班
　　2013年应届毕业生报名公务员考试的人数众多，但报考前辅导班的却屈指可数。记者随机采访了几位即将参加省公务员考试的大四学生，了解到的原因较为集中。
　　中国海洋大学的大四学生小朱出于“父母之命”，先后报名了国考和省考。小朱从小学习名列前茅，对自己的自学能力颇有自信。参加国考前只做了几套模拟题，甚至没有进行系统的复习，就取得了120分的较高分数。像小朱一样的名校大学生普遍学习能力及考试能力较强，领悟能力高，且公务员考试的“行政能力测试”部分大多都是智力测试类题目，对于小朱这样的学生来说，自主复习取得100-120分的中等程度分数并非难事，而报高价辅导班则不能保证水平有较大提高。
　　大学生们对于公务员考前辅导班的热情不高，原因是多样的，其中最重要的一点在于：社会上的公务员考试辅导班大多价格不菲，学费动辄几千甚至近万元，这令大部分大学生望而却步。在采访中也有不少同学对于公务员考试并没有把握，大多抱着“试试看”以及“锻炼自己”的心态参加考试，认为公务员考试是“千军万马挤独木桥”。认为自己作为应届毕业生缺乏工作经验、社会阅历甚至自己家庭没有“背景”等原因，对自己没有自信。
　　提醒
　　培训效果因人而异
　　尽管付出几千元甚至上万元参加一个长则20多天短则几天的培训班，费用并不算低，但对这样的培训班趋之若鹜的却大有人在。小吴是前年毕业的大学生，曾经多次参加公务员考试，但一次也没能过笔试。去年他为了准备公务员笔试，报了一家培训机构的全套课程，包括基础班、冲刺班、深度班等。
　　“除了公务员考试外，要进入银行也要考到申论和行测的内容，多学一下以备后用。”小李今年是第二次报班，去年培训后，小李没有考上。虽然上课的基本内容都差不多，但小李表示“想再多听听”。
　　记者了解到，在培训机构各种档次的笔试课程中，价值3000元左右的中档课程报名人数最多，而高端班和低端班的报名人数较少。那么，不同的课程有何区别呢？以基础班为例，3天班和6天班的课程区别就很大。一名培训老师解释，班型越长，老师能讲得更透，学生学到的思路也越系统，考试会更自信。“申论考试没有标准答案，老师的分析和修改很重要。收费高的班，老师水平也更高。”
　　“学生有自觉性就不会来报班了，很多人是图个心理安慰。”接触了很多考生的一名培训教师作出了这样的总结，“有的学生连申论和行测是什么都不了解，报班能够更快了解基本逻辑，更快入门。”此外，有考生表示，如果不参加培训，自己不知道该怎么备考。
page
　　实情
　　培训并非秘密武器
　　报了考公培训班就能通过考试吗？结果当然是未必！记者采访时，一家培训机构的招生负责人表示，通过公务员考试的几率很难说，她认为全程跟着培训会有很大的把握，但普通的培训班并未统计过通过率，协议班的笔试通过率能达到70%左右，“我们有自己的讲义，都是经验丰富的老师授课。”
　　记者还采访了一家教育集团的青岛分校，工作人员表示除了班级授课外，考生还可以通过网络课堂学习，不足千元的培训费，就可以无限止地在网络上听老师的培训课，“没有一定能考上的，说保过班的都是忽悠，谁也不敢说100%过关，毕竟这是公务员考试，笔试和面试都比其它考试更复杂。”这名工作人员称，即使老师讲课好，最终结果还是受到学生的勤奋、理解能力以及现场发挥情况的影响。
　　的确，报班费用再贵、老师再好，究竟效果如何还是“如人饮水，冷暖自知”。张小姐现在已经是郊区一家单位的公务员了，她曾经专门花时间去报班培训，“报的面试班，7天时间9000元。”张小姐告诉记者，自己报的是“协议班”，可以了解考试题型，现场模拟的反复练习也有助于减少面试的紧张感。她觉得参加这次培训还是十分有必要的，但她也提到，这个班共10多个考生，但最后顺利通过面试的只有2人。
　　尴尬
　　“集训”未必撑得住
　　记者从市人社局发布的公务员招考简章中看到，本次考试，市公务员主管部门不指定考试教材和辅导用书，不举办也不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。按照公务员考试录用的有关规定，从事命题、阅卷等工作的人员不准参加任何形式的考试辅导；任何单位和个人不得以公务员管理机构、公务员考试命题组等名义举办辅导班、辅导网站或发行出版物、上网卡等。否则，将按照有关规定给予处理或追究责任。一旦发现有社会非法培训机构举办的、以营利为目的各类公务员考录培训班，以及干扰公务员正常招录工作的违规行为，市公务员主管部门将会同相关部门，坚决予以查处，维护公务员考录工作的严肃性和公信度。从以上的表述可以看到，公务员培训还有很大的空间去打擦边球。
　　反过来看，参加公务员培训是一场“集训”，不见得所有考生都能吃得消。一位正在参加培训班的考生则直接向记者表示“后悔了”。他解释说，现在辅导班的课程基本都是高度强化培训，上课时间集中在9天内，从行测的各种题型，再到申论，全在这几天中讲完。而部分老师的讲课进度飞快，上一题还没完全弄明白，就开始讲下一题。一整天下来，大脑都处于高速运转中。持续上三天后，便有些吃不消了。“感觉大脑已经饱和，后边几天的课程根本听不进去了。”接受采访时他尴尬地说道。
　　曾参加过公务员考试辅导的小张也表示：“以我个人的经历来看，培训的作用只有30%左右，尤其是行政能力测试部分，虽然老师会讲一些答题技巧和方法，但由于考试时间短，题量大，真正考试时根本没有时间来套用这些技巧，多数情况下还是依靠自己平时练习积累下的答题能力。”(记者陈珂实习生战旗)
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算