整合多方智力资源 助推网络商务发展
　　——“邮储银行杯第六届全国大学生网络商务创新应用大赛”启幕







 




　　2013年3月20日，由工业和信息化部指导、教育部支持、中国互联网协会主办、中国邮政储蓄银行主协办的全国性大学生互联网公益赛事——“邮储银行杯第六届全国大学生网络商务创新应用大赛”在北京师范大学正式启动。互联网的普及和发展使得网络商务在国民经济中的地位越来越重要，“让网络融入商务”也成为社会各界的共识和呼声。如何利用互联网这个最具市场应用前景的应用平台加快网络商务创新与应用，催生新型的服务产业并创造更大的社会价值，是业界亟待解决的问题。此次大赛将整合政府部门、业界专家、高校、企业等多方智力资源，探寻新形势下网络商务创新与应用的未来之道。
　　在大赛启动仪式上，工业和信息化部、教育部等政府部门和中国互联网协会的相关领导亲临现场，中国邮政储蓄银行、中国移动飞信、海尔商城等企业相关领导应邀出席，与业界专家、高校代表共同见证了“邮储银行杯第六届网络商务创新应用大赛”启幕。与前五届赛事一脉相承，本届赛事以参赛各企业真实的网络商业案例作为竞赛题目，聚焦真实商业案例，借助网络商务平台，为企业的网络商务应用寻求创新发展之道。
　　中国互联网协会副理事长高新民在开幕式上指出，互联网产业最大的挑战在于互联网的技术创新和应用创新，创新是互联网的魅力所在，也是互联网产业发展之魂。五年来，中国互联网协会一直坚持通过大赛建立起大学生与企业互相了解的渠道，推动高校和企业间的合作。在成功举办五届大赛的基础之上，将与有关部门通力合作，在企业和学校之间架起一座桥梁，促进学校和企业的广泛联合，鼓励大学生在实践中实现网络商务创新，推动互联网新技术的推广应用和不断创新！







 中国互联网协会副理事长 高新民




　　随着互联网产业的发展和网络商务的不断深入，电子银行已成为人们生活中不可或缺的金融服务渠道。中国邮政储蓄银行打造了包括网上银行、手机银行、电视银行、电话银行及5万台ATM在内的电子金融服务网络。通过不断丰富金融服务网络，邮储银行承担起“普之城乡，惠之于民”的社会责任，走出了一条网下网上相结合的“普惠金融”发展之路。
　　作为第六届赛事的主协办方，中国邮政储蓄银行对本届大赛非常重视，也寄予厚望。邮储银行行长吕家进亲临启动仪式，邮储银行副行长曲家文致辞祝愿大赛的成功举办。中国邮政储蓄银行相关负责人表示，通过“邮储银行杯第六届网络商务创新应用大赛”，中国邮政储蓄银行将对高校学生创业提供指导帮助，并提供实践实习平台，帮助大学生提升自身素养和创业、就业能力；同时形成邮储银行的优秀项目库和优秀人才库。







 中国邮政储蓄银行副行长 曲家文




　　对于中国邮政储蓄银行对本届赛事的鼎力支持，出席会议的工业和信息化部、教育部等部委领导给予了充分肯定。工业和信息化部信息化推进司董宝青副司长指出，在工业和信息化部电子商务“十二五”规划中，强调“培养电子商务人才为重要政策措施”，中国互联网协会、中国邮政储蓄银行紧跟国家政策，以推动互联网产业发展、提升大学生的互联网创新应用能力、促进网络商务应用人才培养、促进大学生就业为宗旨，“邮储银行杯第六届网络商务创新应用大赛”在网络商务人才培养方面对我国发展电子商务意义重大。
　　教育部领导指出，一直以来大学生创业、就业问题广受社会各界关注，一方面是大学毕业生就业不容易，另一方面则是企业对高素质人才尤其是网络商务专业人才的渴求。已连续成功举办五届的网络商务创新大赛对如何破解这一难题提供了新思路，那就是校企互动、实践教学、共同培养！在中国邮政储蓄银行等企业的大力支持之下，将对高校学生创业、就业提供全面的支持，同时借助现代金融服务手段，关注农村经济、区域经济发展，历经大赛锤炼的学子们将大有可为！
　　与会的高校代表、企业代表纷纷发言，总结前几届赛事所取得的成就，也对即将开启的第六届赛事成功举办充满信心。紧跟互联网产业发展，关注企业网络商务需求，以真实商业案例为竞赛项目，借助互联网平台利用创新的网络商务工具提供解决方案是“邮储银行杯第六届网络商务创新应用大赛”最大的特点。大赛组委会相关负责人表示，在政府部门的指导，中国互联网协会和中国邮政储蓄银行的大力支持之下，本届赛事将整合企业、高校、大学生等多方智力资源，聚焦互联网应用趋势，全力助推网络商务创新发展。







 




　　据悉，全国大学生网络商务创新应用大赛自从2007年首届大赛举办以来，已连续成功举办了五届。参与大赛的高校超过2000所，累计报名参与的大学生超过50万人，辐射的大学生范围超过200万人，是目前国内参与人数最多、影响力最广的全国性大学生互联网公益赛事。而“邮储银行杯第六届网络商务创新应用大赛”将从3月份正式开赛，持续到11月份，为其8个月的赛程中预计将吸引全国近2000所高校、数十万人积极参与。围绕网络商务与金融、网络零售、网络贸易、创意与商业模式创新等主题赛，各参赛团队将进行创意的碰撞、企业教官的指导和实践的检验，也为网络商务的创新应用进行全新的探索和验证，为我国互联网产业创新与发展贡献正能量！