公务员考试热带火了培训班
　　3月18日，上半年重庆公务员考试报名结束，4万多报名者通过审核，未来将针对千余个岗位展开激烈角逐。
　　就在人们惊叹“金饭碗”竞争之惨烈远超高考时，哈尔滨一位千万富翁开奔驰上“公务员考试培训课”的消息，将人们的目光首次引向公务员考试背后，即培训机构。
　　花一周时间，重庆晨报记者走访市内开展公务员考试培训的专门机构，带你走近那些另类老师，听听他们和多位参加过考试的亲历者故事。
　　揭秘公考培训
　　A
　　藏身居民区，专门培训公务员考试
　　培训老师多有公务员考试的经历，每年搞培训只有一两个月，年薪近10万元
　　17楼
　　17楼有一所学校，里面的人都能如愿吗
　　“学校在17楼！你是来参加培训的吗？最近来打听的人好多。”记者在车站旁一个普通居民小区内，找到位置隐蔽的电梯入口。该居民小区的保安，笑着给记者打开楼下密码铁门。每天都有人来询问这家培训机构，对周围居民来说，已经习以为常。
　　不少街坊口口相传，楼栋17楼有一所培养公务员的“学校”。这是一套一百多平米的三室一厅住房，暂被改作教学机构，除楼道上摆着的醒目广告，从门外看和普通住家一模一样。
　　走进大门，客厅用玻璃门隔离出一个不足10平米的接待处，一名专职人员负责接待。玻璃门里面，客厅两边整齐堆放着上课用的桌椅，记者估算了一下，桌椅摆开后，大概能容下30多人。
　　窗帘横梁的位置挂着投影用的幕布，培训地方不大，但功能挺全，主卧室布置成了负责人办公室，办公桌上堆满了培训教材。
　　次卧被改造成一间小教室，可容纳十多个人进行面试练习。记者目睹一位20岁出头的女孩，进了小教室上一对一面试培训。这样的模拟面试，一小时收费两百元，说能消除紧张感。
　　除房屋内本来自带的卫生间，厨房也被拿来进行利用。“上课的同学太多，一个厕所有时应付不过来。”接待处的谢老师说，周末，这间教室就会非常热闹，能容纳36人同时上课。人数规模更大的班，则要外租教室使用。
　　记者了解到，目前市内提供培训的机构，多依托于电大、党校等成人高校的硬件资源，招生后租用教室授课。多家培训机构留下的地址，也为长期租用教室的地址，只有人数较少的小班，才利用写字楼或住家临时开课。
　　改变命运
　　张华说，他是个农村孩子，通过考试改变了人生
　　授课的大部分老师都参加过公务员考试，甚至还参与过出题，阅卷，有的还做过面试的考官。前日，这种说法得到点睛创始人张华（化名）的印证。
　　张华今年37岁，从2007年点睛创办开始，担任数量关系和资料分析两门课老师。
　　“我考了很多次，我们的每位老师都有类似经验。”张华毕业于西南大学计算机专业，2002年参加公务员考试，成了垫江县人事部门一名工作人员。
　　这次经历改变了张华的人生，从此他开始不断参加考试，往市一级单位机关考，往国家机关考。张华说，他是个农村孩子，别的本事和关系没有，但考试能力很强，他发现公务员考试是一种改变个人命运的机遇。
　　2006年，张华在国考中央办公厅职位角逐中，考出全国第二的好成绩。“最后因为种种原因我没去成，但我会考试的名声一下子就大了。”同年，张华单位领导女儿大学毕业，受领导邀请，他给包括领导女儿在内的四名考生同时补习，其中三人最后全部考上了公务员。这下，张华成了亲友圈的名人，亲朋好友都把孩子往张华手里交，2007年，张华干脆拉了几个和他经历相似的考生，一起创办了点睛培训。
　　“考试是有方法的，很多人说时间不够，因为方法用错了。”张华当年中考数学成绩满分，高考数学上了140分，他的考试经验是，很多题不用解，完全可以猜。他把这套办法，用在公务员考试中，尤其行得通。
　　暴利？
　　一年4个培训高峰每次约9天，每位老师年收入近10万
　　仅仅依靠周末开课和短短的集训，一家培训机构一年能培训多少人？张华透露，目前重庆市事业单位考试和公务员考试上、下半年各一次，其余还有不少单位组织自主招聘考试。总的算下来，点睛每次开办可以招100到150人左右，每人收费1800元，培训天数每次9到10天。
　　刚结束的重庆市事业单位考试，点睛收生150人。目前公务员一班50人已经招满，周末开始上课，第二个班正在招生，预计招生总人数在100人上下。
　　老师们的课时费与招生人数有着紧密关系，以80人的普通班为例，一名科任老师每天的课时费日薪可达到3000元。“早上9点到中午12点，下午一点半到5点，课时费很高，老师们虽累但很抢手。”如果招生人数超过80人，张华透露老师课时费将更可观，但即使培训机构开出这样高的日薪，老师依然难请。
　　在点睛，按一年四个培训高峰来算，每位老师通过此项目收入接近十万元。记者看到，点睛用的全部教材都是老师们自己出的，各个科目的各个题型，囊括了全国各地考试样本和例题。张华年纪轻轻就开始出现秃顶危机，他说别的爱好没有，每天都忙着研究各种试题，机构每位老师都是如此。
　　很多考试机构号称包过，或通过率60%以上，张华对此嗤之以鼻。“第一次有四分之一的通过率就很不错了，但第二次、第三次完全可以更好。”在他看来，能否通过考试只和准备是否充分相关。张华说，花钱来学的，应该是那些已经非常努力，最后欠临门一脚，只差一些巧妙方法的学生。而那些准备不足，把希望全都放在培训机构身上的考生，能考上的机会非常小。
　　“在阶层固化的社会里，商人的儿子从商更容易，官员的儿子从政更容易。如果农民的儿子也想当公务员，那么就去参加考试。”前日下午，张华坦言，公务员考试的人气之所以经久不衰，真实原因应该是，“比起大多数领域的潜规则来说，这条路最为阳光和透明”。
　　培训不是万能的
　　B
　　赵燕的成功 编制内考试全都参加，最终如愿以偿
　　赵燕（化名）毕业快一年了，目前在南岸区某事业单位工作。毕业找工作时，她万万没想过现在会成为“编制”内的一员。
　　“大四毕业时，家里人觉得反正还在学校，就多报名考考，锻炼下。我当时没想进这行，就抱着考起耍的心态去了。”赵燕在大四时，村官、公务员、事业单位……只要有“编制”内岗位的公招考试，她就去报名参加。
　　考村官的时候，赵燕的笔试成绩过了二线郊区的分数线，因为郊区离家太远，一呆就是好几年，一个女孩子在外，家里人不放心，都劝她放弃。公务员省考时，报考的渝中区某热门职位，120多分的成绩虽然过了合格线，也因为竞争太激烈，被“刷”掉。
　　直到大学毕业，南岸区某机关单位招聘用工，赵燕去了。“作为一个临时聘用工，感受到了有编制的正式工与我们的不同，他们确实是有保障的，对今后的发展也会更好。”赵燕这才真正意识到编制内的好，开始发自内心地想考公务员。
　　赵燕报考了当时最近的一次事业单位考试，经过复习，终于如愿以偿。“那完全是又经历一次高考的感觉，很苦逼的。”赵燕周末还参加培训班，听专业老师梳理知识，势必要“拿下”考试。“上班后没有那么多时间，花了2000多元参加培训班希望通过老师的讲解，能事半功倍。”跟赵燕预想的不同，她原本以为“编制”内的工作相对枯燥。但考入了现在工作的事业单位，她发现工作内容并不刻板，自己很快就适应了。
　　赵燕对大学毕业生们的建议是，不妨趁年轻时多试试，给自己多点机会，也许就能得到自己满意的职位。
　　小詹的失败 两次培训都没考上，仍会继续考下去
　　四川大学的毕业生小詹，工科专业，现在在重庆市一家商业银行工作，到现在为止他还是执着地继续参加公务员考试。
　　小詹成绩优异，但由于大学专业所限，毕业后的工作方向偏技术工种。“待遇相对较低，发展空间也小，公务员就不同，不仅稳定，待遇还不错。”小詹对从事技术不感兴趣，于是在校期间，已经开始为公务员考试作准备。
　　小詹家庭条件不错，家人很支持小詹参加公务员考试。大四时，小詹不仅自己复习，还参加了培训班。“知名的培训机构我都上过。”跟一般人一次考试只报一个培训班不同，小詹先后参加了两家培训机构的课程班。一种是7天平时课，只需几百块钱。另一种是冲刺集训课，一次收费2000多元。
　　小詹至今为止一共参加了3次省考的公务员考试，分数都在130分左右，可都没进入到自己理想的单位。“要么职位太热门被刷掉，要么就是自己没看上。”没能如愿进入公务员系统的小詹称，即使没有考上，可参加培训班还是有效果的。
　　小詹透露，在培训机构学习时，有一些老师常年给学生讲课钻研考题，快到公务员的报考年限时，就去报考公务员，改行了。
　　原来，这些授课老师多年来，积累下丰富的考题经验和答题技巧，本身就对考试很熟悉，对拿高分得心应手。但因为现在市面上培训机构授课薪水确实高，他们选择年轻时多挣钱，在30多岁时，再转行当公务员，追求更稳定的生活。在考试培训机构里，老师利用优势过了30岁再转行，已经成为一种普遍趋势。
　　小钱的纠结 缩减机构后，公务员还会这么热吗
　　工商大学应届毕业生小钱，新闻学专业，辅修金融学，参加过一次国考。18日下午3点45分，小钱登录到重庆市人力资源和社会保障网，抓紧最后几小时下载本次公务员考试的职业一览表。
　　上面众多职位，一时间看得小钱不知如何选择，经过接近半小时的浏览、权衡，小钱点开“报名和准考证打印”一栏，填报了沙坪坝森林公安局的内勤职位。
　　“符合我专业条件的职位太少了。”小钱说，很多公务员岗位的专业要求明确，看来看去只有这个岗位既符合他的期待，并且工作地点在主城。待小钱填报好各种信息，已经4点30分了。此时，距离报名结束，只有7个半小时。
　　但小钱也有疑虑，中央缩减机构势必也会缩减公务员，这样的情况下，未来公务员报考还会这么热门吗？小钱很担心，未来招公务员的机会也许会更少，近年来大学生就业形势严峻，对小钱这样的应届大学生毕业生而言，公务员工作稳定，待遇也不错，无疑是很有吸引力的职位。
　　为了这方面的原因，报名的最后一刻，小钱暗下决心，以后只要有公务员考试招人，她还会参加。上次国考，小钱达到了面试合格线，可因为地域原因，行测的单科成绩要达到55分，小钱因此没能挤进面试。再次备考，小钱不想因为任何瑕疵半途而费，这次她想到了报班备考。
　　目前市面上的公务员考试培训，分为现场授课和网上教学。小钱经过一番对比发现，网上教学时间灵活，现场授课强化提高的效果更明显，一番比较下来让她更加无从选择了。
　　调查>
　　培训方式花样多，有集训有网络课程还有保过班
　　重庆晨报记者了解到，我市“行测+申论”的双科面授培训班价位一般在1800-2500元，学习时间一般7-9天，而其中封闭冲刺班却是学员的热门选择。“这种培训班集中7-9天的时间学习，觉得这样集训容易出效果，也好安排时间。”中公教育培训机构，给出的意见是集训效果最好。
　　可另一位已经参加工作的詹女士，却选择上周末班。“周末班和集中班价格一样，集中学习强度大，人也会吃不消，效果不一定好。”
　　为了方便学员们选择，市内也有学校直接提供网络授课。其中，华图的学员只需在该机构的网页上购买网络授课课程，机构就开通学习通道，开通期为一年，学员们在家就能学习了。操作过程，就像在网上购物一样，非常方便。而这样学习的费用在2700元左右，相比面授课费用高不了多少，但依然受到不少已参加工作学员的青睐。
　　相比笔试班，面试培训班的学费不仅价格相对较高，波动也很大。普通面试班学费一般3000-5000元不等，学习时间4-7天。更有甚者，还有“30000元协议状元班”。协议面试班价格最高，也就是平时人们常说的“保过班”。学费从10000至30000元不等，可若学员没通过面试，培训机构会退还大部分费用。比如“收费1万，没过退8000”。
　　其他媒体声音：
　　保过班利用的是概率事件
　　郑州大学考试与人才测评研究中心副主任王文成说，保过班是变相的招生宣传，它这里面是个统计游戏，也就是录取的概率事件。只要有考生，肯定有考过的，培训有100个，里面有50个过了，一个人两万。如果你不过，不过退你1万八，它用7天的时间赚了你2000块钱，这个费用是比较高的，它是要盈利的。
　　提醒>
　　公务员考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。加上公务员考试更注重个人综合素质和临场应变能力，这种功力不是一周就能培训出来的，参加与否因人而异，谨防受骗。
　　在搜索软件中键入重庆公务员考试培训，一家名为点睛教育的机构，在同类搜索结果中最引人注目。这家机构在网上晒出了一份学员光荣榜，其中成绩最好的笔试获奖学员，在2012年重庆下半年公务员考试中获得150分，全市49000余名考生中排第五名。点睛甚至还公布了这位考生的姓名和目前工作单位，以此证明资料真实可信。
　　这家教育机构到底怎么样？前日下午1点10分，重庆晨报记者根据调查地址，来到天星桥正街63号亲身体验公务员考试培训的独特氛围。
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算