“亿万人增亿万寿，泰平岁值太平春。”
　　这幅乾隆御制的对联寓意天下“寿同黔黎”，取自故宫宁寿宫花园中的一处建筑「玉粹轩」。《紫禁城》杂志2013年十二期的封面，就全部来自这幅别有意趣的「玉粹轩」的通景画。
　　《紫禁城》杂志创刊已经33年了，33年来，办刊宗旨清晰明确，风格理念一脉相承，依托故宫博物院得天独厚的文物与专家资源，透过国内外优秀作者的视野，解读古代皇家收藏，弘扬经典的传统文化。







（图一：《紫禁城》杂志 16开全彩印 160页 定价40元人民币） 





　　千古风雅，期期相随。《紫禁城》中既有贯穿古今的宏论，又有执着于一器一事 的琐谈，还有徜徉于一朝一代的风尚……评传说之是非，钩渐隐之史实，寻残存之实物，别真赝之参数。《紫禁城》期待的是愿读者在阅读中体味文化的魅力和意蕴，在修身的过程中获得愉悦和畅快，在您的身边再造一个真实的紫禁城。我们希冀，借着故宫这个境界独具的文化高地，寻求更开放的交流与合作，共同传承中华文明的香火。
　　● 《紫禁城》依托故宫恢弘的皇家建筑与180万件（套）的文物藏品资源，透过国内外的名家与学者之笔，为您呈现以故宫为代表的中国经典文化的博大精深。
　　● 《紫禁城》注重保护和展现老一辈学者的研究成果，并且热心引导和鼓励青年学者的成长，为中国传统文化的传播一同努力。
　　● 《紫禁城》的设计复古而优美，以竖排文字呈现对中国传统阅读方式的回归；细节处充满巧思，以古人优雅细致的品味，启发当下的生活情趣与想象力。
　　● 《紫禁城》2013年1月刊延请故宫博物院研究员王子林以图文并茂的方式，解读了乾隆皇帝的“玉粹轩”“倦勤斋”与“养和精舍”中分别代表“春”“夏”“秋”“冬”的四幅通景画（图二）。中国社科院文学所研究员扬之水与文化学者孟晖则分别考证了“众香国里的翠色——清代金银首饰”与“宝钗的项圈”，于清代饰品中一窥古代女子精致的生活情趣。另有国家博物馆研究馆员于成龙由“颂”鼎说开去，讲述青铜器铭文的故事，让我们看到了西周至春秋时期，周王是怎样任命官员的。







图二（上图）：玉粹轩的"暖冬"，取自宁寿宫花园的通景画。王妃仪态娇柔，皇子公主嬉戏无忧，物象典雅，再现宫廷精致的品味，从中可领略古人细腻的情感。（详情参见《紫禁城》一月刊《 寿 考 维 祺 —— 宁寿宫花园的长寿意境》） 











改版海报之二：皇家收藏名家解读












改版海报之一：玉粹轩美人图