在公务员考试中，公告发布后考生首要要面对的环节就是报考问题，很多考生在一开始报考时会遇到各种各样的问题，对报考条件的不够深刻理解，和自身情况不匹配，又或者对报考条件研究不仔细，甚至没有看清楚要求就随意报考，中公教育专家将对公务员考试的报名条件做细致的分析，帮助考生做出正确的选择。中公教育专家结合多年辅导与实战经验，从以下报名条件中发掘考生最关心的一些报考难点，逐个为考生答疑解惑。
　　一、报考条件
　　近年来，国家公务员考试和地方公务员公告中对于报考条件的要求基本如下：
　　（一）具有中华人民共和国国籍；
　　（二）18周岁以上、35周岁以下（1973年10月15日至1991年10月15日期间出生）；
　　（三）拥护中华人民共和国宪法；
　　（四）具有良好的品行；
　　（五）具有正常履行职责的身体条件；
　　（六）具有符合职位要求的工作能力；
　　（七）具有大专以上文化程度；
　　（八）具备中央公务员主管部门规定的拟任职位所要求的其他资格条件。
　　曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员，在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的人员，现役军人、试用期内的公务员、在读的非应届毕业生、公务员被辞退未满5年的，以及有法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报名。报考人员不得报考录用后即构成回避关系的招录职位。
　　二、政治要求
　　现在，国家公务员的职业道德建设正在走向规范化，从传统上讲，它依然属于党政干部职业道德范畴内，但某些方面已经具有自己的特色，国家公务人员直接从事国家某项公务活动，其行为代表国家的法律工条例，因而公务员的职业道德首先就是强烈的责任感和法律意识；必须具备与其承担的公务活动相适应的知识和素质，才能保证良好地处理和解决公务活动中遇到的问题，保持高效率；要有严格的党性意识和政策水平，不徇私舞弊，把国家赋予的权力与为人民服务的宗 旨统一起来。
　　2008年中央国家机关公务员考试对政治面貌中“党员”条件要求降低，在招考的13797人中，只有不到20%的职位要求“中共党员”。参照公务员法管理的事业单位和其他单位要求党员的职位甚至不到10%。2009年中央国家机关公务员考试对政治面貌中“党员”条件要求有所提高，30%的职位要求“中共党员”。在2010年中央国家机关公务员考试9.18%的职位要求是“中共党员”，13.24%职位要求是“中共党员”或“共青团员”。
　　三、专业要求
　　根据具体职位不同，对专业上的要求也会有所限制，这也是考生在具体报考时所要“对号入座”的其中一项。专业要求历来是公务员考试中最容易出现问题的环节，考生遇到的具体问题也是层出不穷，针对这一现象，中公教育专家给考生一些建议：
　　有些考生的认为自己的专业和招考职位非常类似，但其实国家公务员考试中对专业的要求非常严谨，很多省市都出台了公务员考试录用专业指导文件，详细叙述了学科类别和本科专业、研究生专业、专科专业的具体要求。
　　不同的招考机关对于专业的具体要求不同，比如同样要求新闻类专业，对于摄影、编辑、出版、广告这种类似专业，有的招考机关就认可，有的招考机关就不认可。对与这种容易出现歧义的问题，考生一定要打电话到当地的人力资源与社会保障厅具体咨询，得到官方的明确说法。此外，考生在填写专业名称时一定注意和学历证明上的专业名称保持一致，如果考生在报考时稍不留神，填的有所偏差，那么在初审时就会面临通不过的情况。中公教育专家认为，在这点上很大程度上是考生是否细心的一种表现。
　　四、基层工作经验
　　招考职位明确要求有基层工作经历的，要特别强调，报考人员必须具备相应的基层和生产一线工作经历。基层和生产一线工作经历，是指具有在县级以下党政机关、国有企事业单位、村（社区）组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。曾在军队团和相当团以下单位工作过，可视为基层工作经历。
　　招考职位要求有农村基层服务项目工作经历的，是指报考人员为服务期满且考核合格的“选聘高校毕业生到村任职工作”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、“三支一扶”计划或“大学生志愿服务西部计划”等四类人员。
　　在公务员考试报名中，中公教育着重提醒考生，了解自身情况更为重要，适合自己的一向都是最好的，切不可眼高手低，抱着侥幸心理选择一些不切合实际的职位，这样只会离公务员的梦想越来越远。所以，考生务必从从实际综合考虑多方面因素，不要输在公务员的起跑线上。