京华时报讯(记者郭莹)2012年10月，全国成人高考期间发生窃密案件。近日，教育部通报了查处情况。
　　通报称，2012年全国成人高考期间，教育部考试管理部门发现互联网上出现疑似传送试题答案的线索，立即报请公安机关立案侦查。在公安部的统一指挥下，破获了这起成人高考窃密案件，犯罪嫌疑人被全部抓获。
　　经公安机关查明，此案为河北省教育考试院工作人员梁庆乐，勾结河北两家社会培训机构负责人所为。案件涉及河北、江苏、山东三省多家社会培训机构及其学员。
　　目前，警方共抓获涉案犯罪嫌疑人66人，其中24人被采取刑事强制措施，梁庆乐等3人因涉嫌故意泄露国家秘密罪被批准逮捕。19家涉案社会培训机构被吊销办学许可或依法取缔，512名作弊考生被严肃处理。
　　教育部已责成河北省教育厅，对涉案公职人员严肃处理，对直接责任人和相关责任人进行责任追究；责成相关单位认真检讨，深刻反思，查找问题，进行整改。
　　接有关部门通报，我省教育考试院工作人员梁庆乐，利用在印刷厂入闱监印2012年成人高考试卷的工作之便，抄录部分试题信息，采取隐秘手段分别发给我省两家社会培训机构，社会培训机构再将试题答案提供给参加各自开办的培训学校的学员，同时贩卖给山东省、江苏省数家培训机构牟利。目前，我省7名涉嫌犯罪人员已被公安机关采取刑事强制措施，其中梁庆乐等3人已移交检察机关以故意泄露国家秘密罪批准逮捕，检察机关审查后提起公诉。
　　对此，我省有关部门高度重视，迅速启动责任追究和行政问责机制。根据《中华人民共和国教育法》、《中国共产党纪律处分条例》、《事业单位工作人员处分暂行规定》、《国家教育考试违规处理办法》等规定，对相关人员进行了严肃处理。
　　给予梁庆乐开除党籍、开除公职处分；给予刘昌(河北行政学院教务处科长，开办有石家庄博学文化专修学校)开除党籍、开除公职处分；给予王鹏举(燕山大学教工，开办有AE教育培训学校)开除公职处分；给予贩卖试题答案的2名在校研究生开除学籍处分；给予省教育考试院成人招生处处长、副处长行政撤职处分，同时对省教育考试院相关领导进行行政问责；对案件涉及的我省4家培训机构，依法予以取缔，吊销办学许可证；对我省已确认涉案作弊的考生已全部按照国家有关规定进行了严肃处理。
　　此案件是一起考试系统内部人员利用工作之便监守自盗的典型案件，手段隐蔽，性质恶劣，后果严重。省教育厅高度重视，积极配合案件查处工作，及时对相关涉案人员作出党纪、政纪处理，并对全省范围内民办学校及培训机构进行了全面检查和清理整顿。省教育考试院深刻汲取教训，认真查找薄弱环节，完善规章制度，切实改进工作。以梁庆乐窃题案件为反面典型，召开了全体干部职工警示教育大会，确定2013年为全省招生考试系统“强化安全管理工作年”，把警示教育和安全保密教育工作常态化；严格重点岗位涉密人员的资格审查，加强涉密人员监督管理，实行全程监控录像；定期更换我省国家教育考试定点保密印刷厂，严格安检程序，实行不入闱处级干部和纪检人员联合安检制度；优化安全保密机制，制定安全保密目标责任实施和追究办法，对考试实行全覆盖全时段视频监控录像，确保不再发生失泄密事件。
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算