市教委在昨天下发的《2013年上海市初中毕业升学体育考试工作实施方案》中明确，2013年体育考试由统一考试和日常考核两个部分组成，总分为30分，其中统一考试为15分，日常考核为15分。　　统一考试分设四类项目：第一类项目满分为6分，第二类项目满分为3分，第三类项目满分为3分，第四类项目满分为3分。统一考试内容为，第一类项目：长跑（男生1000米，女生800米）、游泳（男、女生均为200米）；第二类项目：50米跑、立定跳远、实心球、跳绳、引体向上（男）、仰卧起坐（女）、游泳（25米）；第三类项目：垫上运动、单杠、双杠、横箱分腿腾越；第四类项目：篮球、排球、足球。每位考生必须参加4类项目的考试，可各择其一作为考试项目，项目一经选定后，不得更改。个别因伤、因病等特殊情况确实不能参加第一类项目测试的学生，允许其申报核准后在另三类项目中选1个项目（不能与原选项目重复）替换第一类项目参加测试，其成绩以实测项目的成绩分值计。　　日常考核由《体育与健身》学科考试成绩和《国家学生体质健康标准》综合评定结果两部分组成。其中《体育与健身》考试成绩满分为6分（九、八、七年级各为2分），《国家学生体质健康标准》综合评定结果满分为9分（九、八、七年级各为3分）。市教委还对特殊考生的考试及成绩评定作了具体规定，其中包括因残疾并全部丧失运动能力，获准免修及免考的学生，按教育部有关规定，其体育考试总成绩按30分计，等等。方案还明确，具有本市户籍在外省市就读学生，因特殊情况无法返沪参加体育统一考试的，由学生或其家长提交书面情况报告，其体育统一考试分值以满分的50%（即7.5分）计。（记者 苏军）page


















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算