导语：家长钱袋掏空，学生利益受损的同时，中国教育培训行业面临着前所未有的信任危机。在此之际，搜狐教育3.15特别行动走进大中城市教育培训机构进行实地体验暗访，曝光乱象，还原最真实的教育培训现状。    >>>详细见：消费 “囧”途——教育315 
　　中国在腾飞，你在哪里?让华尔街英语成就你!”，著名成人英语培训机构华尔街英语的宣传语振奋、鼓舞人心，传递着一股正能量。但是近日，有许多关于华尔街英语的负面消息甚嚣尘上，退费、霸王条款、教学质量难以保证等一系列问题均遭到了曝光。网上也出现了一些要求华尔街退费的群体。真实情况究竟是怎样的?通过亲身暗访、网络调查、学员爆料，搜狐教育记者将会就这些问题一探究竟。
　　课程顾问巧舌如簧，分期付款作诱饵
　　记者分别对北京的两所校区进行过调查，课程顾问的销售技巧如出一辙。首先带你参观校区，包括多媒体教室、外教上课教室，可以看出来华尔街的硬件设施条件还是不错的。接下来带你进入课程顾问间进行咨询，“唠家常”是第一步，这样可以迅速拉近与学员之间的距离，其次会进行背景调查，接下来才会真正开始讲到课程设置。当记者问到是否可以看一下教材或者观摩一下网络学习系统时，课程顾问拒绝了记者的要求。仅大概描述了一下网络系统及上课的情况。
　　接下来才开始进行课程的报价，课程顾问一共为记者提供了两种学习方案，第一种为60-80周的学习课时，学费为56300RMB;另外一种为84-112周的学习课时，学费为68300RMB。两年左右的课程居然高达7万之多!当然，就像华尔街英语宣传的一样，学费是可以进行分期付款的。期限为6-24个月。办理仅需花费3.5%的手续费，但实际情况果真如此吗?记者为此进行了网上调查。
　　一些要求退费的学员表示，整个贷款办理过程非常简单，只需填写一张办理贷款的表格、签字，销售顾问会指导在年收入一栏填X万元，然后对着一个摄像头核对信息，贷款不到10分钟搞定。无任何抵押、担保。消费者连贷款合同、其他书面资料都没有，消费者半个月才能收到一张银行卡，且在未激活的状态下，银行就已经打款给了华尔街英语。银行在没有核实学生实际情况、收入情况下即可为其办理贷款业务，这远比个人去银行办理业务时方便、快捷得多。记者采访的是北京的一家校区，办理此贷款业务的银行是北京银行。
　　另外，在搜狐教育记者调查的环球美联英语，也同样存在这等好事儿。据一位消费者表示，环球美联的课程顾问找贷款公司帮学员贷款，据称是北京银行下的北银消费金融公司，其实就是一个贷款公司。贷款公司在毫无担保的情况下、无息将一万多贷给学员了，令人深感蹊跷。
　　高价课变自学课，外教课一“课”难求
　　华尔街英语的课程设置比较特别，首先学员通过网络课程自学，之后进行1对4、1对8、1对12的外教课。上外教课的前提是必须先进行网络课程的学习，然后才可预订外教课。目前正在华尔街英语学习的Sandy表示，主要的学习内容均以网络课程自学为主，外教课仅仅是对自学的内容进行补充。但是在前期课程顾问进行咨询时，顾问们会有意识的弱化学员需要自学这一点，强调外教优势。
　　可即使按时完成了每单元网络课程的学习，就可以顺利去上外教课吗?答案是否定的。每个校区的外教数量是不定的，但是均存在一个共同点：外教与学生数量不匹配。一名外教平均要带50-100名的学生，大部分学员的上课时间为晚上或者周末，这就会导致约不上课的情况。如果连正常的外教课都上不了，这种所谓的“灵活”的上课机制还能灵活起来吗?
　　合同里有退费条款?逗你玩儿
　　与快捷灵活的付费相比，退费可就没那么容易了。当记者暗访询问退费的事情时，课程顾问的回答是不能退费的，交钱即不能退。但通过记者调查得知，华尔街的合同规定一个月之内是可以退费的。来看一下合同上的规定吧：
　　1.禁止退学：乙方的权利义务第5条规定，30天后或超过第一单元学期不允许退学退款。要退须在一周(扣500元)或30天之内(扣4800元)。
　　通过合同条款可以了解，学员只有在满足30天之内以及学习进度没有超过第一单元的情况下，才可以退款。可实情是，当学员提出退费要求时，会被课程顾问以各种理由比如再体验一下，或者负责人不在等诸多理由拖延，直到满一个月后退费无门。一位来自深圳的华尔街学员表示，交款后第二个星期即打算退费，被课程顾问百般劝阻，致使他一拖再拖，当他彻底对学校失去信心时，已经是两个月之后的事情了。
　　被顾问无故拖延以致退不了款绝非个例，目前在网络贴吧、微博等平台上均出现了要求华尔街退费的群体，人数已达150人之多。在这些平台上，甚至还出现了如何成功退款的攻略。总结起来就是要有耐心、信心，做好打持久战的准备以及举条幅等。一名要求退费的学员称，上海的华尔街英语已经与上海的群主进行过交涉，退还了全部学费，但是要求解散该群。其他地区的华尔街对此事并没有做出回应。
　　目前市面上大大小小的成人英语培训机构鳞次栉比，市场前景大好。但是不管进行怎样的商业化运作，教育机构的本质是“育人”。学员付出高昂的学费的目的是希望能够真正的学好英语，没有学生报名交费的目的是为了退款。息事宁人不是处理问题的办法，华尔街的管理者是否需要思考学员退费的原因是什么?需要吸取经验教训，做出改变?作为行业里的佼佼者，华尔街英语是否铜臭味太浓了呢?