由于专业调剂等客观因素，部分大学生不得不接受自己并不喜欢的专业。为了能够拓宽自己的就业道路或者从事自己喜欢的职业，参加各类职业资格考试成为最基础的捷径。而会计行业因其高福利、高薪酬的特点，已然成为各个专业大学生扎堆参考的科目之一。
　　从财务部对外发布的新修订的《会计从业资格管理办法》中获悉，自2013年7月1日起，会计从业资格考试将由笔试正式改为无纸化考试，即机考。帮考网作为国内考前培训领袖品牌，拥有多年会计从业资格考试培训经验。其独家研发BKW-OLS智能学习平台，可以让学员随时随地掌握章节考点，还原真实考试环境，轻松适应无纸化考试，准确把握命题趋势及走向，帮助学员找出差距和漏洞、锁定考点。
　　据了解，在学习平台上， BKW-OLS智能学习平台会针对考生的基础知识架构掌握情况进行检测，并以此为依据制定出个性化学习方案。如此便可减少重复复习的时间损耗，提升学习效率。这样个性化的教学方案相较于大班课程，更贴合自身学习方式，即便是零基础考生也可以在短时间内快速掌握会计知识架构。
　　此外，帮考网诚邀国内会计领域知名专家及具备一线教学经验的老师组成了专家团队。各科目专家会对每一届考试进行深入研究与探讨，总结考试经验以及考题模式，再将结论反馈到日常的练习中，帮助学员更快的掌握考试内容。同时，大量的上机练习，也可以帮助学员快速适应机考这一新的考试模式，避免因不适应机考而造成发挥失常的情况。如果在“非上课”时间遇到瓶颈，也可以随时联系帮考网学习顾问，得到最权威、最真实的回复，真正做到随时随地无障碍沟通。
　　专家提醒各位考生，会计从业资格考试各地的考试时间略有不同，请各地考生关注自身所在地的考试时间。进入3月后，甘肃、浙江、天津等地第一轮无纸化考试的报名活动已经正式展开，想要参加该考试的考生请及时登录各地网站报名。