计划是管理学术语，我们从小到大都是精于计划的。大家收入都不高，买个iphone5就要计划的省吃俭用，计划就是我们的生活，所以大家常说，日子计划着过。
　　对于考生来讲，现在面临的问题就是科学、合理的安排6个月的备考时间。计划不在于周密，而在于可执行性和可变通调整。严谨、细密的计划是脆弱的，得不到贯彻。我们的就学、成长的经历都是计划性极强，人生是个大规划，司考是个小设计。这些对我们屌丝一族再谙熟不过了。参加司法考试者鲜有高富帅，断无白富美。
　　每个考生基本上都是按照这样的路子走：计划是明暗两条线。一条是自己的规划，藏于内心。一条是参加辅导班后的教学计划。大致的进程就是如下：
　　一、3——5月预热阶段：考生主要用去年的旧书，听去年的授课录音，预热民刑或者六大法。完成对辅导用书的预读的功课，阅读是扎扎实实展开了。几个大法有了基本的框架结构、知识点的了解，考生也可以做做历年试题的单选题。
　　条件好的考生上一个预热班。这个阶段无论白领、金领、蓝领、黑领尚无脱产的必要。
　　★☆☆☆☆☆ 此阶段能使考生状态达到280分左右。
　　二、5——6月奠定基础：此时是打基础的阶段。在这个阶段要完成辅导书的通读（完不成也很正常，大概也就是20%考生此阶段通读一遍），各个部门法知识点理解了，但尚未掌握。报名工作开始后，新书也到手了。此时考生间的差距尚无拉开，即便落后一点，迎头赶上完全来得及。
　　考生可考虑参加一个基础班，也可以考虑脱产了。基础班的知识考生要在课下充分的反刍、消化。因为司法考试辅导相对于学历教育讲得都是“干货”，学历教育讲一学年，司法考试中最多讲2天。所以我们说：讲学历教育是卖海鲜，讲司法考试是贩干货。考生此时普遍出现“消化不良”的症状。
　　★★☆☆☆☆ 这个阶段能使考生状态达到310分左右。
　　三、7——8月提高阶段：此时考生像北京的天气一样，进入到炽热状态。考生学习中要上难度题目了，也就是多选题、不定项选择题。这部分题目提高很难，大家要有思想准备，可能你做10道错10道，一定要抓住命题人的试题解析，好好研习提高。这个时候到考前阶段，如果多选题、不定项选择题正确率达到40%强，是很有可能通过司法考试的，如果达到50%就一定会通过司法考试。
　　此阶段辅导用书已经读薄，重点法条也在理解记忆。如果没有上基础班的考生可以考虑上提高班，感受一下火热的备考氛围，激励自己一把。考生此时应该脱产了。考生间差距已经形成、拉开。也有考生此时还是云里雾里，没有头绪呢。就是我们说的“六七八还抓瞎”，已经告别了今年的司法考试。
　　★★★☆☆ 这个阶段考生备考状态要达到340分左右。
　　四、9月加力冲刺：考生此时最关注信息，信息固然重要，但是现在的辅导老师都是桃花源外人，没有任何信息。我也见过自称有内幕消息的，胡编乱造、讲的驴唇不对马嘴、和辅导班打配合糊弄考生。目前，这个辅导市场已经没有了能在考前预测阶段帮助考生提高5分、10分的师资了。
　　此时的命运完全掌握在考生手中，要多做试题、精研试题解析、充分记忆重点法条。9月规划是加速冲刺，有的考生已经是日以继夜了；有的考生此时大脑发木、刀枪不入了。无论如何这是山穷水复疑无路的状态。此状态很正常，很多考生都如此，包括许多通关的考生。
　　前三年的试题演练必须在此时完成，不愿意参加模考班的，自己在家里用历年试题自我模考。努力不松懈，直至考前。一定要强化应试性，强化对商经、法理、宪法、法制史等等的记忆，要加强记忆、了然于胸。还要准备一下主观题的作答。
　　★★★★☆ 这个阶段考生冲击状态极限，应该是无可阻挡的达到360分以上。
　　个人的备考计划进程基本上和辅导机构是吻合的，这也是考生整体的备考进程，但是，在不同的进程中阅读理解、法条记忆、试题演练、经验解析、聆听录音所占时间比例是不同的，深入程度也不同。辅导用书300多万字，考生的阅读能力都很强，拿到手就可以估量出大概需要多少时间、何时读完。
　　整体备考的核心目标就是提高多选题、不定项选择题的正确率，正确率达到50%你会顺利通过2013年司法考试。