孩子做作业时精力不集中，写着写着就停，不知在想什么，写作业时的多余动作特别多，比如说找橡皮。刚刚学过的有印象的字还要照着书看着抄下来，这一遍写完了，下一遍还是照着抄，不能连续的写。写作业不能独立完成，要有家长督促。
　　再有就是字写的不好，写字不认真，找不到感觉，让他练字还不愿意，抵触情绪严重。不只是语文字不好，英语和数学都是这样的，数学有几次因为写字潦草会做的题都是错的，平时因为写字慢，作业完不成，被老师留下来的次数也不少。
　　对于孩子的磨蹭，综合网友们的妙招。提出如下解决办法：
　　第一招：一分钟专项训练。
　　（1）训练孩子专心做题。准备几十个简单的加减法口算题（根据年级不同，难度可以不同）。规定一分钟，看孩子最多能做多少道题。让孩子感觉到一分钟都能做十多个小题，而自己写作业的时候，有时候几分钟也写不出一个小题。
　　（2）一分钟写汉字训练，找一些笔画和书写难度相当的生字，看孩子在一分钟内最多能写书多少个字。记下每次的情况，并进行对比。
　　（3）一分钟写数字训练。我班上一个孩子的数字书写特别差，而且非常慢。这学期，数学老师让他每天练习一分钟“0123456789”的快速书写。写一分钟算一次，看一次能写几组，他给我看了最近几天的练习成绩，原来一分钟最多能写5组，现在最多可以写9组，而且还写得工整好看一些。
　　以上训练让孩子体会到时间的宝贵，原来一分钟可以做很多事情，珍惜时间。同时也提高孩子的写字速度和做题的速度。训练时以1分钟为一组，每天练习三至五组。在训练的时候注意记录孩子的成绩，并进行对比，练习时间以一星期为宜。
　　第二招：停止催促，坚持表扬。
　　孩子做事情磨蹭的时候，很多家长喜欢喊，不断的催促，结果感觉是越催促，孩子的动作越来，家长就更生气，孩子做某件事情的速度快，就表扬。如刚开始可以给孩子出几道简单的题,给1分或2分钟,孩子会很快做好,家长要作大吃一惊状呼道：“还不到一分钟呢！”总之，很夸张的样子。随时观察孩子在生活中的表现，对做得快的事情立即表扬。“现在穿衣服快多了！”“现在收拾书包快多了。”……这样的话。但千万不要说成“现在穿衣服快多了！如果写作业也这样快就好了”。只表扬，不提孩子做得不足的地方。通过表扬，会激发孩子内在快的动力。
　　第三招：节约的时间由孩子自由支配。
　　很多家长喜欢给孩子布置一些家族内部的作业，比如孩子完成了老师布置的作业，家长会布置什么读英语，孩子刚读完英语，家长又安排做奥数题。等等。总之家长给孩子安排得相当充分。孩子也看出问题的所在，那就是，只要有孩子空闲时间，家长就会安排任务。所以，孩子的对策是，化整为零，在写作业的时候边写边玩。这样拖很长的时间，由于老师的布置的作业没有完成，家长也不会另外安排任务。孩子在写作业的过程中就玩了。
　　对策：把每天老师布置的作业做一个大概的时候估计，将孩子需要完成的任务（包括家长布置的任务）进行一个时间预计。一定要给孩子留下休息的时间（自由支配的时间）。如一共要一个半小时，那么孩子一个半小时（甚至提前保质保量地）完成了，余下的时间就必须由孩子自己支配，如果玩他喜欢的玩具，或者打一会儿游戏，进行一会儿体育锻炼等。就是做孩子喜欢做的事情。养成这样的习惯以后，孩子会抓紧时间完成作业，因为早写完就有很多时间玩了。
　　第四招：从生活习惯训练。
　　只能从生活习惯抓起啊，先给他规定时间，要求他在规定时间内完成自己要做的事儿。一位家长说，她女儿早上起床穿一双袜子要十分钟，孩子在床上把袜子理呀理，理得家长冒火。什么吃饭，穿衣，洗漱能拖时间，尽量地拖时间。
　　对策：通过训练缩短孩子生活自理行为的时间。比如和爸爸妈妈比赛穿袜子，看谁更快。在比赛之间先教孩子怎么穿得快的方法，手把手地训练。家长在比赛时，可以故意放慢一点，让孩子觉得有有取胜的可能。甚至有时候不经意输给孩子，让孩子觉得自己能做得快。让孩子在生活中做事快，在学习中才会快起来。
　　也可以用记时完成某一件事情，规定时间完成就表扬或记一个“★”；得够二十个“★”可以满足孩子的一个愿望。
　　第五招：规定时间没有完成立即停止。
　　有些孩子写作业拖延时间到晚上十点，减少了睡眠时间，导致第二天上课没有精神，降低了学习效率。周而复始，造成恶性循环。这时，我觉得可以给孩子确定一个作业完成的最后时间。要保证孩子十个小时的睡眠时间，很多家长规定孩子九点钟上床睡觉。所以到了晚上九点，孩子的作业还没有完成，就不再写了，要求孩子必须睡觉。作业没有完成，会受到老师的批评。以后，孩子就会抓紧时间完成了。这个是狠招，家长要具体分析孩子作业的量，有时候老师布置的作业超标了，就不能用这个办法。不到万不得已，不要使用这一招。
　　总之，对孩子磨蹭，家长一定要用耐心和爱心帮助孩子逐步改正，不要操之过急。要注意总结方式方法，不断提高孩子的速度。
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算