继LV表示不会在中国二三线城市继续开店后，近日有消息称，GUCCI也宣布放缓在中国发展的原计划。中国的奢侈品市场是否健康？陷入了怎样的困局？针对媒体的发问，上海财经大学商学院院长助理兼EMBA中心主任姜晖博士应邀在中央人民广播电台中国之声栏目进行特约评论，姜晖称，培养成熟健康的市场和消费人群是我国内地奢侈品消费市场的努力方向；而EMBA项目作为中国教育领域的“奢侈品”也将遭遇类似困局。
　　针对国内奢侈品市场发展现状，姜晖告诉记者，很多中国人并不真正的理解某些品牌的设计和文化内涵，只是看到别人买，自己也跟着买。各种从众心理，攀比心理，炫富心态整体上就形成了一种暴发户效应。具有这种心态的市场往往是价格越高就越好卖。一方面随着中国消费者的素质和收入的进一步提高，中国市场会自然发展成熟。另一方面，权威媒体也有必要呼吁广大消费者理性对待奢侈品消费，当中国奢侈品市场变得不仅强大，而且理性的时候，相信国际品牌便会主动的来调整自身的定价策略，中国消费者在国内也能享受到和国外一样的价格，不必再为了买一个包而远赴重洋。
　　值得一提的是，作为教育领域“奢侈品”的EMBA项目，近年来在国内火爆异常的同时也暴露了不少问题。现任上财商学院EMBA中心主任的姜晖日前撰文指出，中国特色EMBA喜忧参半。目前，国内EMBA被称为“富人俱乐部”，以高端的社交圈来凸显自身的“高级”，而EMBA教育本身的价值却往往被人忽视。“与‘奢侈品’在国内遭遇发展困局相似，EMBA价值有待重估，EMBA群体对于EMBA教育特质的认识有待提升。”
　　姜晖在接受媒体采访时表示，目前，我国已有62所院校开办EMBA项目，可以预期的是有两类院校将面临严峻考验甚至被彻底淘汰出局：一类是学费疯涨导致价格超出自身价值太多的“伪名校”，另一类是因缺乏价值而沦落至贩卖学位为生的“伪EMBA项目”。当EMBA的价值重估进程加速，办学理念进一步与国际名校接轨，构建“宽进严出”机制的成效显现，EMBA项目或将逐步远离“奢侈品”困局。