编者按　　今年以来，上市公司突然掀起了一股高管辞职潮，在短短两个多月的时间内，百余名上市公司高管宣布辞职，除去春节假期，相当于每个工作日就有一个高管辞职。为何高管密集辞职？有公告所称的“个人原因”那么简单？　　2013年以来， 沪深两市上市公司再现高管辞职潮。据《证券日报》记者统计发现，截至2月27日，两市共有193家上市公司发布高管辞职公告，其中涉及117位高管辞职。　　两市共有117名高管辞职　　作为上市公司的核心人员，高管们的一举一动都牵动市场的心，而这些核心人员的却在不断的上演“快闪剧”。　　据记者统计显示，截至2月27日，沪深两市共发布228条有关上市公司董监高在内的高管辞职公告，其中，创业板公司34家，高管16位；中小板73家，高管44位；沪市主板65家，高管40位。深市主板28家，高管17位。从数据上可以看出，中小板发布上市辞职公告涉及的高管数量要高于其他板块。　　对于上市公司辞职的原因，多数是“个人原因”或“工作调动”。根据统计显示，上述117位辞职的高管辞职理由多数是因个人原因，而他们当中多数人员辞职后不再担任上市公司任何职务，只有极少数的高管辞职后在上市公司的控股子公司中任职。　　值得一提的是，创业板开板以来，上市公司高管的辞职便引发大家的关注。数据显示，在2010年，创业板高管辞职的公告不足50份，而在2012年，深交所创业板公告中就有200多份。同样，今年这次的辞职潮中，有34家公司发布辞职公告，共涉及16位高管。　　对于高管辞职，分析普遍认为这显然是为未来的套现在做准备。根据监管层规定，高管所持股份一般都有一至三年不等的限售期，且高管每年减持股份不得超过所持的25%，但如果辞职后，则其限售期仅为半年，其减持规模和自由度也将大大增加。　　而此次创业板高管的辞职“大军”中，美晨科技和潜能恒信辞职的高管持有上市公司的股份。　　根据美晨科技公告显示，公司副总经理张广世因个人原因提出辞去公司副总经理职务，辞职后不在公司担任职务。张广世目前持有山东富美投资有限公司11万股股份，间接持有公司14.99 万股股份，未直接持有公司股份。　　同样，潜能恒信董事柯泰龙、副总经理郑伟建因个人原因提出辞职。柯泰龙辞职后将不在公司以及下属子公司任职。而柯泰龙是公司第四大股东、保柯伍德控股有限公司实际控制人，截至2013年1月18日，保柯伍德控股有限公司持有潜能恒信441万股股份，占公司总股本的2.76%。　　在业内分析师看来，每年1月份都是上市公司高管离职集中期，部分高管辞职目的就是为了便于套现。而据不完全统计，2012年一季度辞职的高管多达200余人，到二季度数量才有所下降。　　318家公司减持套现166亿元　　根据《证券日报》记者数据统计显示，自今年以来，截至2月27日，沪深两市共有424家上市公司的重要股东在二级市场上做过增减持公司股票的行为。　　数据显示，在424家公司中有98家上市公司股东增持公司股份，累计增持股票数量为59936.16万股，增持市值合计37.39亿元；有318家上市公司股东减持公司股份，累计减持股票数量为170179.35万股，减持市值合计为166.76亿元。有8家上市公司股东增减持公司股份数量持平。也就是说，不到2个月的时间内，上市公司股东减持套现金额高达166.76亿元。　　通过上述数据不难看出，上市公司股东减持公司股票的数量远远大于增持股票的数量。而根据板块划分，在318家减持的公司中，来自深圳主板的公司有35家，创业板公司有105家，中小板公司有123家，沪主板公司有55家。　　而在此次减持大军中，减持变动次数最多的当属荣盛发展，共有5名股东减持达25次，其次是九州通，共有10名股东减持21次。创业板公司富瑞特装有7位股东19减持公司股份；安科生物和新宙邦的股东分别减持了17次。另外，减持套现金额最大的当属荣盛发展，其股东减持数量为10040.36万股，减持参考市值为151233.54万元。105家创业板公司减持中，共减持套现37.92亿元。page