人民网北京3月18日电 （记者袁勃）“415420分才能拿到三等奖奖学金？都是牛人啊。”北京化工大学(招生办)的小吴嘀咕道。3月16日，培训机构万学海文在中关村礼堂对2013年研究生考试中取得优异成绩的学员进行了表彰。台下已经报班的1600多名学生在见证师兄师姐成功的同时，他们也将踏上2014年的考研(微博)之路。
　　小吴本科专业是机械工程与自动化，已经大三下学期的他坦言：“本科学的知识太浅，现在就业压力大，家里也支持我考研。”小吴就这样下定了考研的决心。“不会去实习找工作了。”他坚定地说。
 auto_video_begin 




哈尔滨现天价辅导班 “保过”只是个  

 auto_video_end 

　　和小吴一块来的还有他的同学，“我们班有将近三分之一的同学准备考吧”，他的同学说。而据记者了解，有的专业考研比例比这还要高，不少高校有班级、宿舍组团考研，培训机构的工作人员也向记者表示，报名人数比起往年没有大的波动，考研热现象依旧。
　　表彰会上，记者还注意到一个现象，不少学生是带着笔记本，复习资料来的，台上讲着，台下还在抽空学习，比起疯狂占座的报道，记者在现场更能体会到紧张的备考氛围。
　　既然下决心考研，就不得不算一笔经济账。小吴向记者介绍，他报的是2500元的三科公共课全程班，而据培训机构的招生简章显示，不同的课程设置收费差别巨大，小吴报的算是便宜的大众班，收费最高的金至尊钻石卡高级辅导课程需要近6万元。对于这样的“天价班”，小吴显得很理性，“报班只是学经验，知识点掌握还得靠自己。”
　　报班之外考研学生还有资料费、生活费等方便的花销，另外，对2014年的考生来说，他们还将面临一个新政策：秋季入学，读研究生将全部交学费。不过从学生的反馈看，考研费用并不是他们首先要考虑的，既然要走考研这条路，所有的投入在考生和家长看来都是值得的。当天的表彰会，记者注意到，考研成功的学生脸上大都面带笑容。
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算