定院校和专业的顺序一般是先定专业后选学校。把大方向定好，小方向就容易很多了。
　　考研如何正确选择专业？
　　答： 我们建议在选择专业时要综合衡量自己的两个方面。
　　第一，个人兴趣及未来就业方向。兴趣是选择专业的首要因素。一方面，如果一个人和自己根本不感兴趣的东西打交道会过得很难受；另一方面，兴趣决定了你能不能有恒心毅力坚持考研，并保证较高效率。强打精神的复习考研，大部分是考不上的。而且，绝大部分学生在研究生阶段的研究方向将决定一生所从事的职业，从这个方面说应尽量选报自己喜欢的专业。如果不喜欢，即使考取了研究生，学习也很无味，毕业后从事这方面工作，也很难有所成就。
　　第二，自身实力是一个重要的参考指标。只有清醒地认识自己的实力，才能做出理性的选择，使自己的成功概率最大化。这里需要说明一下，自身实力并非指本科阶段的学习成绩，这是两码事。一个基础较差的人只要采取适当的方法，意志足够坚强，加上一定的客观条件，总是可以成功的。很多考上的朋友在本科时成绩并不是很好。这里的实力是指由你的意志力、智力、复习时间等决定的你大概能达到的一个水平。如果自我感觉实力较弱，那最好选报本专业，专业知识有基础，可以节约更多时间复习公共课。如果感觉自己的基础很扎实，而且很早就有换专业的打算和准备，可以考虑换一个相对不错的专业。但是一般来说，跨专业考研的同学应更早作准备，以保证必要的学习时间。因为，俗话说，“隔行如隔山”，各个专业有自己的学科范畴不同专业的学生在知识体系和结构上存在着较大差异，这为跨专业报考增加了难度，因此需要在专业课上投入比较多的时间和精力，才能弥补自己同该专业考生竞争的劣势，从而取得最后的成功。
　　考研如何正确选择院校？
　　答：目前，我们国家共有高校1000多所，国家教育部批准开办研究生院的单位不过100所，这些无疑是重点关注的对象。在这些研招单位里面，又大概分为几个档次：
　　第一类，就是34所自主招生的高校，他们全部是985工程院校，包括清华、北大、复旦、南大、浙大、中科大、上交、西交、哈工大、人大等。第二类，就是“211工程”和教育部直属的一些高校。第三类，是一些地方院校或者有显著特色的科研院所。
　　以下几个方面需要仔细斟酌：质量高低、名气大小、意向工作地区。原则上本地区的用人单位更倾向于聘用本地区院校的毕业生。如果你打算研究生毕业之后在北京就报考北京学校。选学校最重要的是看它是不是适合自己，而不是它是不是最好，是不是排名靠前；另外还要看自己能否考上。（新东方在线）