原标题 [脚板心被老师掐出20余道伤痕]












欢欢一家三口





　　两岁孩童欢欢(化名)刚被送入幼儿园，开始他步入社会的第一步。迎接他的不是老师和蔼的微笑和母亲般的关怀，而是脚板心上20余处深入血肉的伤痕。因为小欢欢午休哭闹不止，园内教师李镜将指甲反复地、用力地掐进了他稚嫩的脚板心……
　　3月25日，家住南岸会馆路附近的周先生给记者打来求助电话称：自己两岁多一点的孩子在幼儿园被老师用指甲在其脚板心挖了20多道伤痕，现在孩子已经对上幼儿园心生恐惧，只要一说去幼儿园就哭。
　　对此，幼儿园表示，校方已在第一时间赶到孩子家里对家长和孩子赔礼道歉，愿意承担欢欢的一切医疗费用，同时，已对李镜作开除处理。
　　起因：老师嫌孩子哭闹
　　上午十点，记者来到周先生家里，看到了已经在家休养的小欢欢。周先生告诉记者，自己孩子3月4号入读了位于叙府路东段151号的艺星幼儿园。刚开始，孩子每天都是高高兴兴地上下学。
　　19号下午，周先生像往常一样去幼儿园接孩子，孩子一见到他就大哭起来。“我开始以为是孩子对幼儿园新鲜感过了，想家就没注意。谁知道晚上给孩子洗澡时就发现了孩子两只脚全部是伤口。”他说，孩子刚回到家里，就自己把鞋脱掉，怎么也不肯穿上，走路也有点一瘸一拐的，直到晚上发现了伤口。
　　周先生把孩子的鞋脱了给记者看。记者发现，虽然已经一周过去了，但小欢欢的脚底依然还有9个伤口清晰可见。“真的没想到幼儿园的老师会干出这样缺德的事，她以后都要当妈的，怎么能这样狠心。”小欢欢的母亲在一旁含泪告诉记者。“如果不是娃娃给我说是老师挖的，我根本就想不到一个老师会干出这样的事。”
　　周先生说，发现娃娃受伤后，他找到幼儿园。园方推口说施暴的“幼师”没有幼师资格证，已被开除。“难道幼儿园可以这样推卸责任吗？”说这话时，这位年轻的父亲眼里噙满了泪花。
　　老师：我为我的冲动感到后悔
　　究竟为了什么事情，幼儿园老师要对一个才两岁多的幼童下此狠手呢？在家长的带领下，记者来到了位于南岸叙府路中段的艺星幼儿园，见到了正在上课的幼儿园老师李镜。在教室里，李镜告诉记者，她对伤害娃娃的事情感到后悔，自己也受到了幼儿园的处理。
　　李镜向记者讲述了当天的经过，19号中午，她和往常一样组织娃娃们午休，欢欢一直不肯睡，而且还一直哭闹。她在反复哄劝都没有效果后，就用指甲掐了欢欢的脚板心。“这个娃娃平时都很乖，我也不知道他那天为什么就不听话，我也是冒火了就冲动起来。后来这个娃娃哭累了就不哭了。”李镜说。
　　园方：老师已被开除
　　在园长办公室，记者见到了该幼儿园的园长及法人代表蒋纯秀。她告诉记者，事情发生后，园方就第一时间赶到孩子家里，对家长赔礼道歉，表示愿意承担欢欢的一切医疗费用，并将李镜开除。
　　据了解，位于叙府路东段的艺星幼儿园属于一家私立幼儿园，已经开办了四年。从蒋纯秀处了解到，在幼儿园弄伤孩子的老师李镜，没有取得幼师资质，是幼儿园招聘的实习老师。
　　针对周先生提出的“为什么开除了的老师还在学校继续上课”的疑问，蒋园长解释到，在这件事情还没有妥善处理之前，院方不敢让李镜离开。所以院方虽然已将李镜开除，但是依然让她留在幼儿园。“万一将李镜放走了，家长找起来，我不是拿不出人来啊。”蒋园长说。
　　目前，对于孩子在幼儿园被老师用指甲掐伤一事，艺星幼儿园正在与家长协商处理。
　　律师：此行为已构成民事侵权
　　竹海律师事务所王福恩律师认为，在事实客观成立的前提下，该幼儿园老师李镜已经构成了民事侵权,将承担民事损害后果。孩子家长可根据《民法通则》和《侵权责任法》相关规定，对李镜进行索赔。另外，学校方由于监管不力，也要承担补充赔偿责任。
　　记者手记：
　　幼儿园作为孩子迈入社会的第一个窗口，本应该感受到社会真善美的一面，如友情、师生情、朋友情等。而让人心痛的是，小欢欢步入社会第一课所感受到的却是残忍和恐惧。
　　人从蹒跚学步开始，就离不开双脚。李镜这貌似冲动的一掐，除了让小欢欢暂时不敢蹦跳玩闹外，我们更多的担忧是小欢欢在接下来的人生之路上不敢大步奔跑。
　　小欢欢，祝你赶快好起来，笑起来。
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算









			











欢欢一家三口