面试官




　　Mr. Jeremy 哥伦比亚大学中国面试官
　　教育背景：哥伦比亚大学物理学学士
　　精通5国语言：英语、法语、德语、中文和希伯来文
　　多才多艺，钢琴弹了22年，从10岁开始打乒乓球
　　跆拳道黑带，CNN特约摄影师
　　记忆力惊人：10岁就已经可以背下圆周率后250位
　　在美国华人名人圈也小有名气，和王力宏弟弟是同学
　　与郭富城拍过广告，同时也是徐静蕾的朋友
　　常春藤大学是世界顶尖学子的梦想，想进入常春藤大学必须拥有优异的学术成绩，但是拥有骄人的分数，并不一定能够打动常春藤大学的心，申请中最重要的环节之一是要通过学校面试官长达一个小时的面试，这往往是决定学生是否获得推荐的关键，很多学生只重视SAT，托福以及一叠叠的证书，并不了解这些因素是无法展现出自己的独特的、人文的、思辨的一面。
　　为了让学生能够了解常春藤盟校的录取要求，3月12日下午一点，搜狐出国将联合万佳国际教育在北京国际饭店会展中心一层举行哥伦比亚大学面试官现场讲座，并现场邀请斯坦福大学学生，耶鲁大学学生及杜克大学学生与学生座谈，对话常春藤大学学子。
　　参加常春藤大学嘉宾：
　　Mr.Frank 本科芝加哥大学 现为耶鲁法学院硕士（美国排名第一的法学院）Zach Wehrwein Mr. Matt Sussman 斯坦福大学07年毕业生，斯坦福大学面试官
　　Billy Organek 哥伦比亚大学