南开大学、厦门大学在浙江招收在职研究生，杭州本地授课，毕业后通过申硕考试即颁发国家正规硕士学位。
　　在职研究生每月周六周日授课两天，不必脱产即可完成学业。结业后，学员将获得与全日制研究生同样的硕士学位证书，在单位升职、加薪、评职称、读博时均可使用。同时还可以加入名校校友网络，积累丰富的高端人脉资源。
　　名校简介——
　　南开大学：国家211工程、985工程重点大学之一，管理学排名全国第二、社会学和经济学全国排名第三。本次在杭州招收金融学、劳动经济学（人力资源管理）、企业管理、会计、行政管理、应用心理学六个专业的在职研究生，每专业计划招50人。来杭授课的南开知名教授、博导，多为全国统考大纲编委或阅卷成员，教学内容紧扣考点，申硕通过率高。电话：0571-85062097，地址：延安路515号国信大厦515室，网址：www.nankaiedu.com。
　　厦门大学：国家211工程、985工程重点大学之一，应用经济学排名全国前三，经济学研究生教育全国第二，建立了新中国第一所经济学院。王亚南经济研究院是全国乃至亚太地区有影响力的经济学国际交流中心。杭州班授课老师由厦大经济学院、王亚南经济研究院以及全校最优秀的教师骨干为学员授课。招生专业均为厦大王牌专业：金融学、财政学、劳动经济学，每专业招生名额40人。电话：0571-87034270；地址：朝晖路182号国都发展大厦1号楼7楼J室；网址：www.xiadaedu.com。