情商高、实践强的学生受高校青睐
　　昨天，第26届全国高中学生化学竞赛(浙江赛区)颁奖大会在学军中学召开。该竞赛有着全国高中学生化学“全运会”之称，本届竞赛中，浙江省10名选手获得五金五银，学军中学学生陈天阳获金牌并入选国家集训队。
　　2012年，教育部发布了新政策：2014年起，学科类奥数获奖学生不再具有高校保送资格，有资格参加高校保送生考试的，也是全国决赛一等奖，并入选为国家集训队的学生，需要百里挑一。
　　“我们还好赶上了末班车。”昨天参加颁奖的获奖学生已经读高三了，不少学生坦言当初参加化学竞赛，就是冲着保送机会去的。
　　高一高二学生自主实验多
　　根据政策，学生被保送机会减少，会不会直接影响高二、高一学生参与奥数类竞赛的热情？“不会！”学军中学化学竞赛指导教练姚琪告诉记者，学校高一高二学生中，参与竞赛的人数并未缩水，“他们是因为热爱而参与的，他们身上反而少了很多功利的元素。”
　　在校园里，老师和学生都不再沉溺题海战术，而是增加了很多动手实验的时间，除此之外，他们也非常关注生活。姚琪说，本次入选国家集训队的陈天阳，不仅有着活跃精密的逻辑思维，而且还拥有了自主的学习能力。“他常常会自己跑到实验教室独自研究、尝试，直到自己满意为止。”
　　在姚琪看来，高中的化学课程设置只是普及知识，这还不足以应付将来社会的发展，多懂一些化学，对生活的观察、判断就多了层科学性。他建议对化学有兴趣的学生，不要把竞赛当成一块敲门砖，而是真正地学会钻研，提高自身素质。
　　对学科有兴趣
　　情商高的学生受青睐
　　尽管如此，学生也不必灰心。“高校在自主招生时，对学科类竞赛得主有政策倾斜。”姚琪透露，清华大学、浙江大学等高校推出的针对计算机、化学等学科的夏令营比赛，也是挖掘学生的一个重要途径。表现优异者可继续参加第二轮夏令营，最终选出的优秀学生，可享受加分政策，“这比自主招生时，通过笔试、面试筛选来得更加全面。”
　　“按往年情况来看，通过竞赛保送上来的学生，有90% 的表现让学校满意。”浙江省化学学会理事长、浙江大学化学系主任王彦广说，浙江大学招生处每年都会安排教授参与选拔。
　　虽然保送政策取消，但是学生参加竞赛的结果，会是学校自主招生时一个重要的参考条件。“我们选拔人才的时候，不只看成绩，还要看他对学科的兴趣。”王彦广说，选拔时设置的面试环节，有时候根本没有标准答案，甚至会故意“问倒”学生，“为的就是看看该考生的应变能力。”
　　记者王贞颖通讯员赵应
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算