妈妈在孩子的一生当中，扮演了不可替代的角色，而这个角色的好坏决定了孩子今后的成长质量。好的妈妈是天使，带给孩子勇气和信心，坏的妈妈是魔鬼，毁掉孩子对自己的信任和依恋。看看本文，得知这3种妈妈会给孩子带来什么伤害。
　　在妈妈眼中，每个孩子都是宝贝。可在宝贝们心中，并不见得每个妈妈都是天使。可别小看这些古灵精怪的小人儿，在他们眼中，妈妈们可爱又可恨：有时是天使，有时是魔鬼；有时很美丽，有时很邋遢；有时很可爱，有时很可恶……
　　妈妈让我很没面子
　　蒋子菡 女 6岁
　　在家里，妈妈当我空气似的。我吃饭穿衣上学放学都是爷爷奶奶管，妈妈很爱玩，却去哪都不带我。有时她心情好答应带我去海洋世界，可是你别指望她会遵守承诺，她总是一转身就忘了。到了约定的时间，等我高高兴兴地打扮好，她早就跑得没影儿了，我烦死她了。我幼儿园大班都快毕业了，一次难得她来接我放学，结果却穿得很奇怪：她很肥，却穿很紧的衣服，妆也化得不好看，还穿着拖鞋。我的好朋友问我，你们家怎么请了这么丑一个阿姨啊？我觉得很丢脸。
　　【坏妈妈表现】邋遢，不爱打扮；耍赖，说话不算数；自私，只顾自己玩；对爸爸比对宝宝好，让宝宝吃醋了。
　　【网友辣评】每个幼儿都希望自己有一个外表漂亮的妈妈，因为他们还处于用眼睛看世界的阶段，并不懂得“心灵美”之类深奥的道理。聪明的妈妈会注重自己的形象，而且不会对孩子耍赖，说到一定做到。否则，可别怪宝贝们质疑你的“人品”，他们最恨不拿自己当回事的人了。
　　妈妈让我感到很压抑
　　刘晓光 男 10岁
　　一提起妈妈，我就想到她发怒的脸。她似乎总是心情不好，老是为一些小事发脾气：比如爸爸喝酒了，我考试考砸了，奶奶来我家住了……老实说，我很怕她。我也很怕犯错误，只要我做错一点事，她除了责怪我，还会没完没了地喋喋不休。一听到她的声音，我就感到我耳朵里有无数只蚊子在嗡嗡地叫。
　　【坏妈妈表现】不懂得关心和爱；乱发脾气；当面批评孩子；爱唠叨；过于强势；苛责；不能做到言传身教。
　　【网友辣评】把自己的不如意迁怒到孩子身上，是做妈妈的失败。没有人有义务承担你莫名的坏情绪，就算是你赋予生命的孩子。相信每个妈妈都是爱孩子的，但好妈妈给孩子的都是温暖和爱。平时多给孩子一些微笑，他们的心灵才会因此而变得阳光。受到了迁怒的孩子，会把他们的愤怒情绪也用同样的方式发泄出去，出去会欺负比自己弱小的小朋友或者小动物。对于愤怒也不会选择直接发泄的方式，久之对他们的性格和心理是有很大影响的。
　　妈妈何时学会尊重我
　　凌辉 男 15岁
　　从小到大，妈妈管我很严，我完全没有隐私可言。初中时，有一次我发现上了锁的日记本被打开了，妈妈却在一旁假装淡定地说，她只是帮我收拾了一下抽屉，顺便看了又有什么大不了的呢。假期，同学约我出去玩，她总能找到千奇百怪的理由把我留下。她还常常有意无意在我面前说某某怎么不好，而那个人是我最好的朋友。
　　【坏妈妈表现】控制欲强；喜欢窥探孩子隐私；攻击孩子的朋友；不懂尊重；干涉孩子自由；完美主义，习惯性否定一切。
　　【网友辣评】有些妈妈真是劳心劳力又不讨好，谁让她们把孩子看作自己的私人物品不肯给一点独立的空间呢？都说人心最难控制，好妈妈懂得尊重孩子和他们的朋友，给他们独立的空间。妈妈们别做纸老虎了，多一点理解就能赢得孩子的心，何乐而不为呢？
　　传统好妈妈标准：
　　1.善于理家，如清扫、做饭、做针线活等；
　　2.照顾孩子，安排好子女的吃饭、穿衣、洗漱、安全等；
　　3.训练孩子懂规矩，养成良好习惯，安排孩子的生活；
　　4.教育孩子守秩序，听话，奖励他们的好行为，纠正他们的错误；
　　5.培养孩子的良好道德和性格，建立宗教信仰等。
　　现代好妈妈标准：
　　1.培养孩子的自信心，鼓励其独立性，教他们适应生活；
　　2.注意孩子的情绪发展，使孩子保持愉快、满足的情绪状态；
　　3.促进孩子的心理发展，培养他们的阅读和计算能力；
　　4.爱孩子，与孩子分享快乐，引导其在儿童水平上安排生活；
　　5.对孩子说的话感兴趣，解答孩子提出的问题；
　　6.镇定、愉快，有幽默感，经常面带笑容。