家长刘女士发现女儿出现了一些不可思议的状况：喜欢穿大肥裤子，耳朵上扎了四五个耳朵眼；迷恋国外的明星，而且每次电视上出现这些明星的画面就在家里尖叫；张嘴闭嘴都是明星，好像如果不说明星就没有话讲，就像“半疯”一样，不知道是不是该带她看一看心理医生。这种状态下，她的学习就没什么可说的了，一落千丈。
　　刘女士采取了一些强制措施，把女儿看的明星杂志、明星贴画都给毁了，也逼她把蓬乱的长发剪了。可是“野火烧不尽，春风吹又生”，刘女士这些举动引起女儿更大的反弹，现在女儿反抗的方式都明星味十足了，学习更是一塌糊涂。
　　孩子开始追星，表明孩子已经有朝社会发展的情感倾向，即社会化倾向，这是成长的表现。在成长过程中，青少年把崇拜的对象从父母身上移开很重要。假设孩子总是崇拜父母或者认为父母是他的权威，那这个孩子就永远不能长大，他只能在父母的关怀下变得弱小。孩子到了十三四岁的时候，一般会对父母的权威进行挑战。要进行挑战，就必然有一个力量支撑他，不管这个力量是什么。过去的时代可能是雷锋，那么现在可能就是影、视、歌等领域的一些偶像，这些偶像实际上是社会的公众人物，代表了主流文化或社会标榜的某种价值观。
　　追星从本质来讲并没有什么，很多青年人过度追星，不吃不喝，半夜就去排队，甚至逃学去追星，发生这种情况也并不奇怪。青少年的行为本身就有随意的特点，有时可能会过火一点或者超常规一点，这都很正常。在成长的过程中，他会慢慢地加以自我调整。
　　自我调整需要孩子自己来完成，要经过一个阶段。作为家长可能希望孩子一夜之间就成熟，看见孩子那痴狂的样子心里就着急，就进行粗暴干涉，结果总是事与愿违。如果家长强行让孩子回到过去，看起来好像正确了，实际上可能是在帮倒忙。这样可能会挫败孩子自己选择的欲望，因为孩子所有的新行为、新选择都是对生活的试探、对成长的体验。如果家长不停地挫败孩子的决定或者欲望，孩子最后就会放弃对社会的探索，对父母产生心理依赖。
　　青少年要接触很多事情，要冒险，去尝试没有经历过的生活。这些欲望从本质上来说是好的，尽管这些欲望可能代表了一种非主流的现象，或者是一种在是非观念看来不那么正确的东西，但从心理学来讲，这些都非常有意义，对孩子的成长也非常重要。
　　第一，正确看待孩子“追星”
　　孩子崇拜偶像，是个体成长中的必然现象，要求青少年拒绝崇拜偶像是不现实的。大多数孩子的“追星”仅限于收藏几张他喜欢的“星”照贴在床头， 听该“星”的磁带、碟片，或偶尔花钱买票听该“星”的演唱会，搜集该“星”的一些生活资料。如果仅限于这些，父母不应横加干涉，孩子紧张学习之余听听流行歌曲，让生活丰富多彩些，有利于健康成长。
　　第二，跟孩子一起去“追星”
　　喜欢娱乐是孩子的天性，孩子“追星”实际上是一种理想中的天真，也是一种激情中的盲目。父母发现孩子追星，不妨自己也同孩子一起追星。父母只有了解了孩子追的“星”，才可以和孩子谈“星”。父母对“星”发表的客观评论，对孩子的人生观与价值观的形成将起到潜移默化的影响。
　　第三，防止不健康地“追星”
　　孩子处于青春期，阅历浅，心理不成熟，感情容易冲动，容易做出一些不理性的事来。比如有的男孩看着自己心目中漂亮性感的女明星，容易产生性冲动、性憧憬；有的女孩过于迷恋某男星，如果有某男星结婚的消息，立刻觉得“自己受骗了”，闷闷不乐、精神沮丧。孩子“追星”如果追到了这种如醉如痴、神魂颠倒的地步，肯定会影响学业、影响身心健康发展，这就需要加以正确引导。其实“明星”跟正常人没什么两样，许多“明星”的“外在美”都是包装出来的，媒介的吹捧也是一种广告效应。父母可以跟孩子讲明这些道理，说明听歌和看影视节目只是生活的一小部分，更多的时间应该用于学习和工作，实现自己的远大抱负。
　　第四，把崇拜转化为激励
　　“追星”实际上是一种榜样的认同和学习，青少年往往把明星当做他们人生发展的楷模、参照系以及心灵寄托。父母可以对孩子自发产生的“偶像崇拜”心理和行为进行合适的干预，把孩子的“追星”转化为奋斗和成功的自我激励。
　　第五，让孩子崇拜多方面的“星”
　　榜样的力量是无穷的，一个没有英雄主义的社会将是一个沉寂的社会。一个人也许一辈子没有当英雄的机会，但如果少了当英雄的信念和梦想，那人生就没有多大意义了。父母要花更多的时间和精力带孩子去亲近历史、亲近英雄，让孩子更多地去崇拜科学之“星”、文化之“星”、英雄之“星”、劳动之“星”。
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算