5岁的胡正翔跪在地上小心翼翼地清理课桌上的垃圾。 通讯员刘凯供图


　　见习记者朱佳琦 通讯员陈博 刘凯
　　阅读提示
　　拿着小红桶，跪在地上，把课桌抽屉里的垃圾一点点用小手捧出来，放进桶里……上周六晚10点多，中南财经政法大学文泰楼内，一个仅比课桌高一点的小男孩，跪在地上打扫教室的照片上网后，这两天成了该校学生热议的话题。
　　有学生大呼“汗颜”：小男孩的艰辛让人“泪奔”，“以后离开教室一定要带走上课的‘副产品"。
　　每天先扫地再上幼儿园
　　3岁就当上“清洁工”
　　昨天下午，记者来到中南财经政法大学文泰楼，楼管员王应虎正是照片中小男孩的外公。小男孩名叫胡正翔，家住江夏梁子湖附近，刚满5岁，读幼儿园大班。
　　上周六晚上并不是胡正翔第一次当“小清洁工”。从两年前外公外婆来学校当楼管开始，每到周六，他都会吵着妈妈带他来学校，陪老人做清洁。
　　“他从3岁多的时候就学着帮我们清理教室了”。王应虎说，外孙很爱粘着他们，看到外婆张珍英到教室里扫地、捡垃圾，他也跟在后面学着做，“我们教他只能把垃圾扔掉，如果看到哥哥姐姐的笔和书忘记拿了，或者掉在地上了，要帮着捡起来放好。”
　　教室抽屉里，除了卫生纸、废纸，还有装着菜汤的饭盒。张珍英说，经验不足的胡正翔刚开始做的时候，常常会抓到一手的菜油。后来他摸索出了经验：用小手拎着饭盒的边，或者用塑料袋包着再拿出来，垃圾多的时候每趟少拿点、多跑两趟。
　　心疼外婆一天弯腰四千次
　　刚来学校的时候，3岁多的胡正翔长得还没课桌高，视线正好和抽屉平行。
　　看到外婆经常不小心把头撞到桌上疼得直叫，他就站在外婆旁边当“探测器”：告诉外婆哪个抽屉里有垃圾，免得外婆弯腰。
　　张珍英负责一楼的五间大教室，加起来有945个座位，早上、中午、下午、晚上各清理一次，每天至少清4次，加上两间厕所的工作量，算下来，她每天至少要弯四千多次腰。
　　看到外婆经常累得喊“腰疼”，胡正翔就举起自己的两个小拳头，“家家，我来帮你捶背”。然后对着张珍英的背部一顿“乱捶”，却总把老人逗得忘了疼。
　　在家里，胡正翔也很爱做清洁，每天早上6点多起床，洗了口和脸，他就拿着扫帚开始扫地了，只要看到家里地上有任何一点垃圾，他都会马上捡起来。
　　妈妈王玉兰说，可能是看到外公外婆平时做清洁工作很辛苦，有时候胡正翔看到路上的小朋友乱扔垃圾，都特别“爱管闲事”。前几天，在小区里散步时，看到一个小男孩随手把糖纸扔在了地上，胡正翔跑过去像个“小大人”地说：“你别乱扔垃圾，阿姨、奶奶们做清洁很辛苦的。”
　　胡正翔从小就这么懂事，这让妈妈感到很高兴，王玉兰说：“希望他跟着外公外婆打扫卫生时能多吃点苦，知道好环境来之不易。”
　　昨天，记者在该校文泰楼的多间教室看到，尽管有楼管们每天至少四次和不定时的清理工作，地面上和抽屉里仍有不少学生留下的“副产品”：一次性饭盒、筷子、酸奶、卫生纸、废纸团、饼干盒……
　　张珍英说，每天早上5点多起床后，先拖整层教学楼的地板，由于一楼的地板是不经脏的白瓷砖，所以至少要拖两趟，“一趟就要1个小时”。拖完地，再吃早饭，然后开始日常的清洁工作，擦玻璃、扫地、捡垃圾……
　　中午和晚上，都是她最忙的时候，因为要清理学生留在教室里的饭盒，她回忆：“有时在两节课间要进教室捡一次垃圾，两年前，刚来工作的时候，经常会慌慌忙忙间不小心碰到桌子、头撞上板凳，腿上长期有大片的淤青”。
　　这两天，胡正翔帮助外公外婆打扫卫生的照片传出后，该校不少学生在校园网站上留言自称“汗颜”，大家纷纷表示：“以后离开教室一定要带走上课的‘副产品’，不留一点垃圾”。
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算