原标题 [青岛大学生恋爱观：性观念开放7成认为同居无所谓]
　　大学生谈恋爱的在高校已经司空见惯。目前，有的高校为了引导大学生能够走好 “恋爱”这个人生的必经阶段，开设了恋爱心理课，受到大学生的追捧。学校的态度，已经从前几年的“不提倡、不反对”，慢慢地走向正确引导。
　　对此，不少人都问，恋爱课到底有没有必要？记者近日走访了在青几所高校，对大学生恋爱状况做了个调查，也听了一下老师、大学生对恋爱课程的看法。
　　“学校里谈恋爱的情况就是一半一半吧。”在青岛科技大学读大四的学生陈臣臣说，大学四年，通过她对身边朋友的了解，大学生里有一半在大学里谈过恋爱。
　　50%只是个“平均值”。陈臣臣说，不同专业的恋爱情况有所不同。一般文史类的学生恋爱比率比较高，理工科恋爱的比率比较低。“跟学科性质有关吧，文史类的课程安排比较轻松，学生更有时间和精力。而理工科的课程安排很紧张，恋爱的比率要比文史类学生少。”
　　而至于为什么谈恋爱，在随机采访的10多位大学生中，他们都表示，恋爱的重要条件就是“有感觉”。中国石油大学（华东）校区的刘建举说：“比如说看着顺眼，比如说觉得性格好，再比如说，男的打篮球好，女的长的有气质。”还有的大学生表示，大学时候比较空虚寂寞，找个人谈恋爱可以丰富生活，排遣寂寞，并为以后的婚姻生活积累经验。
　　谈恋爱也会产生“聚集”效应，不少大学生将其与面子“挂钩”。如果一个宿舍的人都在谈恋爱，那么剩下的这个人就会因为没有谈恋爱而觉得没面子，只要发现可以“凑合”恋爱的对象，便会搭伴儿“恋爱”。
　　大二大三“高发期”爱情是把“双刃剑”
　　一般情况下，大二大三是恋爱的高发期。中国海洋大学大四学生陈林说，大一的时候，初来乍到，不熟悉环境，大四忙着找工作考研，是分手高发期，所以恋爱主要集中在熟悉了环境，又不是很忙碌的大二、大三。
　　恋爱期间，两个人的消费往往会成为没有收入的大学生群体的一个阻碍。一般情况下，不少大学生会选择做家教、打零工的方式，来弥补生活的“亏空”。恋爱的费用一般在一个月600元到2000元不等，不少人因为恋爱费用太高而分道扬镳。
　　至于恋爱对大学生成长的作用，青岛科技大学心理咨询室教师王美丽说，爱情是把“双刃剑”，处理好了，就能产生强大的正能量，反之，负面效应也很明显。“很多学生很难摆正恋爱与学习的关系，在我接待的学生里，近30%的学生表示，当恋爱双方产生矛盾时会因为爱对方而妥协，50%的学生表示如果恋爱和学业发生冲突，会尽量游离在二者之间或者‘不好说’。”王美丽说，这说明，恋爱在学业上是有影响的，就看学生自己怎么处理。
　　而正在恋爱的青岛大学大三学生小高说，恋爱可以让自己变得更加上进。自己自从有了男朋友之后，就想多一些优点吸引对方：“我变得愿意去图书馆学习，愿意在课余多读书增加知识，结果连拿了好几次奖学金。”
　　当然也有不好的案例，有的学生恋爱后，光沉浸在二人世界里，期末考试多门“亮红灯”的小情侣并不少见。
　　学校态度“顺其自然”家长观点“注重条件”
　　记者了解到，包括中国海洋大学、中国石油大学（华东）校区、青岛大学、山东科技大学等在内的驻青高校，在违反校规校纪方面，均没有将“恋爱”一条放入其中。高校对于学生恋爱，都是采取中庸的态度，即“不提倡反对。”
　　多所高校的学生都表示，指导员找学生谈心，很少聊及恋爱这一话题。“一般遇到情感上的困惑都会向朋友咨询，特别隐私的问题就会自己解决，和老师谈论恋爱问题，总觉得不太对劲。”
　　对此，青岛大学心理咨询教师牛荣华说，在他接到的心理咨询中，大概有30%是关于恋爱问题的。学生向朋友咨询是可以理解的，他们的年龄相仿，经历相似，在恋爱这一话题上有共同语言，但他们的人生阅历毕竟有限，看待问题有很多不成熟的地方，相互交流效果有待商榷。与之相反，老师在这方面应该是更有优势的，老师作为长者和过来人应该更有发言权，另外从老师“教书育人”的职责角度也应该去关心这一问题，因为学生的学习是多方面的，除了专业知识的学习，还有“如何恋爱”，“如何做人”等更重要的问题。“但是，目前看来，学校和老师在学生恋爱方面有点缺位。”
　　而父母对于孩子谈恋爱的问题，则会很实际。如果家长知道孩子在恋爱后，一般会详细询问对方的家庭情况以及个人情况。
　　青岛科技大学大四学生陈臣臣举了一个例子：她的舍友找了个男朋友。起初，两个人在一起考研，舍友的家长表示很支持，认为两个人可以互相鼓励，互相帮忙。但是后来，两个人都没考上研究生，再加上这个男生的工作一直没有着落，所以舍友的家长“命令”他们必须分开。还有的家长更直接，在孩子恋爱后，会认真询问对方父母的职业、收入情况，甚至连家里有没有购买房子的能力也要弄清楚。
　　恋爱观念比较“开放”偶尔相约校外“开房”
　　青岛科技大学心理学部联合会曾经就大学生恋爱做过一个小调查,发现，70%的大学生对同居持无所谓的态度，10%的同学觉得很正常。“不少女同学都说，不就是一层膜么，补回来就是了。大家都认为，性到了该有的时候自然就有了，不需要考虑太多。”一个不愿意透露姓名的大学生说。
　　而在大学周边，不少旅馆成了在校大学生小情侣们“临时”的家，大学生成了这些小旅馆淡季时的主要客源。据一家旅馆老板说，不少大学生情侣是他们旅馆的固定客户，他们的旅馆对外一晚上80元，但是对于大学生情侣这些“固定客户”，一晚上一般在50元左右。也有少数大学生情侣选择在外租房子，但由于房租比较高，阻断了大学生情侣的“同居”。
　　对此，青岛科技大学心理咨询室教师王美丽说，现在，大学生的性观念比较开放，普及健康的性知识势在必行。“大学生处在人生的过渡阶段，涉及恋爱和性教育的方面还很少，又由于受社会不良风气和网络低俗内容的影响，存在错误的恋爱观和性观念，大学教育阶段需要补上这方面的内容，引导他们树立正确的恋爱观，增长健康的性知识。”
　　大学爱情课十年没人逃课 老师现场讲解性爱漫画
　　“这门课的主旨是在大学教育中通过对大学生恋爱婚姻观的教育，让青年人懂得爱的庄严和责任，具备恋爱和婚姻的健康心态。”乔莉说。
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算