在我们这个时代，要成功，作秀很有必要。作秀最便捷的方式是老谋深算地驾驭语言，把简单的想法复杂化，神秘化，以唤起他人的信服或敬畏。但事实上，刘校长这位教育大家不擅长作秀式的表达，她的思想太活跃了，她自己的语言和所有语言大师的语言赶不上她的思想；她的教育家的情感太丰富了，＂常恨语意浅，不如人意深＂在她身上体现得淋漓尽致。
　　她是中国少有的集宏大教育思想与伟大实践于一身的教育家。她的思维是创新的，具有极大的跳跃性，常人难以跟上她的思维。她的教育视野高于这个时代。这样的人应该由国家级别的官方专业团队专门宣传她的思想，让她全心致力于她的教育实践。她十分不擅长于维护她自身的利益，永远以一颗善良的心在对待打击、毁谤、中伤、污蔑、嫉妒她的人，她天真地认为她这样为教育投入，有这样的大爱，以这样的善心观照世界，每个人应该知道真相。当怀着各种心思的对手向她和人大附中出手时，她的第一反应是我应该向他解释，他误会我了。她永远在以佛心对人。说得残忍一点，要伤害刘校长是很容易的，很简单的，她处于世人关注的焦点，但她不会自卫，不长于自护；她不理解为什么有人要伤害她。
　　为什么要向刘校长开枪？刘彭芝其实只是一位校长，她的每项个教改实验包括超常班的实验都是经过了教育官方认可的、审批的，她无权私自做教改实验，她和她的学校更没有权力面向全市、全国推广她的教育创新的做法；如果有人跟风效仿她，那是因为她的教改是成功的，她无权阻止他人的效仿。其实，全北京、全国的学校也都可以做自己的人才培养创新实验。为什么单单要把矛头对准人大附中这样一所学校，对准一位善良的、具有大爱的老校长？您如果对刘彭芝、对人大附中有微词，请自问：您真的了解人大附中吗？您真的了解刘彭芝吗？刘彭芝只想做一位中学校长。我们为什么不成全她——让她安心办她的教育，让她每天工作16个小时，让她开放的、前瞻的、跳跃的教育思维对教育施加正向的影响，让她微笑着继续领跑中国基础教育。
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算