大批记者“围堵”陈雨露。　　从通州校区建设到校长工作，从自主招生到高校去行政化，从大学人才培养到服务地方社会经济发展……全国人大代表、中国人民大学校长陈雨露日前接受采访，对高等教育改革和人大发展建设有问必答。陈雨露说，去年人大自主招生推出的“圆梦计划”实际招生49人，只有一名考生因为“不相信（有这么好的事）”自己放弃，且这些学生全部是农村学子、上溯三代无大学生。今年即将进行的自主招生将增加5分的体质测试，由学生自愿参加。据悉，“圆梦计划”明年将扩招20%。　　谈学校发展　　人大通州校区助力水气治理　　记者：人大通州校区现在建设进展如何？计划何时启用？哪些学院会搬过去？　　陈雨露：计划是2016年启用第一期，现在正在进行征地拆迁，北京市和通州区以及新校区所在的潞城镇都很配合。届时，部分本科生和部分研究生都会搬过去。本科生也不是一待四年，可能待两年，实习和找工作时回到西北本部校区。　　记者：通州校区启用后，人大附中和人大附小是否有计划在当地配套建设？　　陈雨露：有此计划。不仅是人大附中、人大附小，包括幼儿园以及青年教师的住房问题都要一并考虑。　　记者：您认为，人民大学在与通州区包括北京市的合作方面，还有哪些优势可以发挥，以促进当地的经济社会发展？　　陈雨露：现在校本部的文化产业园年营业额350亿元，每年给北京市上缴税收30多亿元。将来通州新校区也会和北京市合作，发挥人大人文社会学科优势，在形成文化产业方面做出贡献。　　比如人大环境学院是国内建立最早的环境学院，正为北京市的生态文明建设服务。将来新校区会与美国加州伯克利大学合作，主要是致力于水和空气方面，包括科研高端合作，也包括从本科生、研究生到博士后工作站的人才培养。　　通州校区地处三条河交汇处，饮用水经过处理并无问题，但地下水和河流水水质不佳。通州新城作为行政副中心，将加大对于流域水质的治理，人大环境学院也正好可以发挥学科优势。比如考虑采取湿地等生态水过滤的方法，提升地下水水质，降低水中含碱量和有机物含量。　　记者：除了水质治理之外，还有哪些可以合作的领域呢？　　陈雨露：比如空气污染的治理。当然这不是环境一个学科可以解决的问题，要与产业结构调整、城镇化进程相结合。以通州为例，要警惕新城“七环”现象，它地处六环外的城乡结合部，又是京冀交界处，容易形成贫民区或者无序城镇化地区。　　要先弄清城镇化的内涵，然后才是控制其外延，关键看其发展理念和决心。人大成立了城镇化研究院，正以此作为重点课题，提供给国家发改委参考，已经出了六七个报告。page　　谈去行政化　　取消校长行政级别不是关键　　记者：高校去行政化已经写入《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，您对此怎么认识？　　陈雨露：这是大家的共识了大学要真正以学术为中心。但大学去行政化，光靠大学自己不行，光取消校长的行政级别也不是关键所在。所谓“功夫在诗外”，在于国家行政机构真正落实高等教育法，让大学真正实现自主办学。　　大学内部能做的，是如何充分发挥教授治学的作用。以人大为例，学校今年开始精细化服务和管理，全部以教学科研为中心。　　记者：身为校长，您现在还在从事教学科研工作吗？　　陈雨露：我现在本科不能完整地讲一门课，但会讲《国际金融》的第一堂课。研究生的课还在上。　　记者：您个人更喜欢从事教学任务，还是更喜欢做校长？　　陈雨露：（毫不犹豫）我很喜欢当老师的。　　谈自主招生　　圆梦计划明年扩招20%　　记者：刚刚过去的冬天，爆出大学生长跑猝死、有高校取消长跑的新闻。作为大学校长，您怎么看待学生身体素质下降？人大会在自主招生方面对此采取什么措施吗？　　陈雨露：统招一时还难以体现对考生全面综合的要求，人大今年就在自主招生方面率先尝试。由考生自愿参加体质体育测试，有包括长跑在内的三项考察。成绩还不错的，会在自主招生的20分中再加5分。其实教改改来改去，最终还是要“三好”。　　记者：人大去年完成了校长更换，去年自主招生推出了面向寒门学子的“圆梦计划”，未来是否会坚持下去？　　陈雨露：这是一个常设项目，今年并无变动。“圆梦计划”招到的学生必须是农民家庭、三代没出过大学生。从第一年招生的情况来看，完全经得住推敲。网上公示非常充分，媒体也有跟踪报道。可惜只有一个学生，人大曾经给他打了两次电话，他都不相信（有这么好的事情），最后少招了一个。等他反应过来时，招生工作已经结束了。　　记者：“圆梦计划”未来是否有扩招的考虑？　　陈雨露：今年没扩招还是50人，2014年的“圆梦计划”名额还会扩大，大约增加20%，达到60人。我们考虑是一步一步增加名额，争取让更多的寒门优秀学子有更好的读书机会。page　　谈人才培养　　专业不能一味跟着国家机构变　　记者：人大建校之初，很多学科设置与国家部委一一对应。这次国务院机构改革，人大的专业学科设置是否会有所调整，以适应大部制改革？　　陈雨露：人大办校最初定位是干部教育和干部培养。现在这个特点还很鲜明，在重点大学中，人大毕业生到国家机关工作的比例最高。　　人才培养要注重专业素质教育，高级公务员不仅要具备专业素养，还要有可靠的政治觉悟、健全的个人人格。如果一味追求国家机构变一个，人大专业也跟着变一个，将来难以真正适应国家需要。　　记者：说到素质，现在大学生心理素质的确存在很多问题，您对此有什么建议？　　陈雨露：以人大为例，10栋学生宿舍楼都设有“朋辈小屋”。这是从斯坦福大学学来的，由学生业余跟着斯坦福大学的老师学心理疏导，并取得认证。然后在宿舍楼的“朋辈小屋”里开设心理咨询。人大此前有专门的心理学老师开设的咨询，但有的学生可能不愿意跟老师讲，而愿意跟同学说。“朋辈小屋”坚持三年了，每周开设三天，接待的同学很多，以博士生更多一些。　　记者：明年起，国家统招研究生将实行全面收费改革。您认为此举会有何影响？　　陈雨露：收费改革是已经确定的了，具体方案还在制定中。我认为，办教育要按教育自己的规律，本科生都交学费了，研究生反而不交，这不太合乎规律。在改革过程中，收学费和奖学金制度应该联动，真正一方面体现研究生不是义务教育，另一方面通过奖学金制度激励，让困难家庭学生得到帮助。这样才完整，才能推得下去。下一步，国务院学位办还会出改革细则。　　谈校长工作　　知道学生微博议论最多的事　　记者：您平时上微博吗？　　陈雨露：我没有微博。但校办有信息处，学校BBS和同学们微博上议论最多的事我都知道。　　记者：知道后会采取什么对策？　　陈雨露：比如学生反映体育场地不够，我们就把体育场提早开放、延时关门；同时缩短网球和羽毛球场地对外出租的时间。　　从我到任后，每年开学后会公布20件拟办实事。这些实事是通过五大渠道收集上来：网上、教代会和工会、校务委员会、校长接待日、老干部处。我们选择比较集中的20件事办理，一年20件，十年200件，当然有些事不是一年就能彻底解决的，要扎实推进解决。　　去年学生在网上反映食堂饭菜质次价高。我去看过，肉太少，全是肥肉，确实不行。我们从学校运行经费里拿出800万元，建立了价格平准基金制度，补贴食堂提高饭菜质量。现在一天伙食费18元到20元，师生们都比较满意。记者 姜葳　记者 陈琳 姜葳/摄page　　目前人大部分特色专业　　人口学　　食品科学　　城市管理　　流行病与卫生统计学　　社会医学与卫生事业管理　　可持续发展管理　　自然资源管理　　城市规划管理　　公共事业管理　　教育行政管理　　公共财政管理　　农村发展　　社会工作　　农林经济管理　　土地资源管理page















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算