通过会计从业资格考试，取得会计从业资格证是每一个会计的必经之路。下面我就给大家介绍一下雨顺利通过会计从业资格考试有关的经验：
　　1.一种强有力的自信：“考试不是太难，再难也有合格率”;
　　2.针对往年考试情况，找准自己的弱点，作好一个学习计划，告诫自己：“除开特殊情况一般不允许违反(针对社会考生)”;
　　3.选购指导教材与参考资料一定要注意其权威性，不要想随便找点，找多点就能过关(除非你真的是天才或许你有这方面过人的天赋);
　　4.精读教材是任何一种考试必不可少的一个环节;
　　5.辅导班的选择，条件允许最好是业内较知名的教育机构，环球网校所属环球天下教育在美国纳斯达克成功上市机构，可信度很高。(因为现在的大多数地方面授班有坑人现象)。
　　6.这是非常重要的一点(也是很多社会考生失败的原因)：整个复习过程中系统性与连续性。每年的考试一般在5月，所以考试前的五。一长假最好不要出去玩，也许你在这前面学得很好，但被这长达一星期的玩给玩没了，回来又找不到感觉，马上又要考试，心里肯定会急，结果呢，我不想多说。
　　7.练习题要怎么做，别要因刚开始做错很多题而受打击，当然我不提倡题海战术，自己已经掌握得很好的点可以只做一道，而做错的题就要努力寻找原因(考的点是什么，怎么样去着手解决此类问题，经常存在的误区是什么)，下次再遇到这样的题还会错吗?(不能愿谅)要记住“做题不是目的，只是手段。”
　　8.摸拟题这环节是少不了的，但不能过多。
　　9.查漏补缺，最后两三天最好别抱着试题做，回过头来再翻翻书本，说不定会给你带来意想不到的收获。
　　10.当然是上考场了，这么大的人了，很多准备工作不用这里废话，但我还是想说，证要带齐，不放心的话可以把笔之类的东西带双份(铅笔一定要正规2b或质量好的hb)，别带太高档的计算机。