山东大学劝退近百学生 上大学不能再"打酱油"
　　山东大学近日在校园引爆了一枚“重磅炸弹”：由于成绩差、学分不达标等原因，368名学生受到成绩警告，97名学生被劝退学。
　　专家认为，对于不合格的学生，高校有权开除，“严进严出”更有利于高校的发展。
　　六年完不成学业的学生被劝退
　　山东大学本科生院日前下发的《2013年春季学期本科学生学籍处理标准及要求》，让不少学生寝食难安。文件除了照例重申学校的学籍管理规定外，还对368名在校生提出成绩警告。其中，对260人降级修读，对97名学生做出退学决定，理由是“警告甚至多次警告，成绩依然很差”。
　　“成绩很差，是指每个学期完成的学分没有达到最低学分的要求。”山东大学本科生副院长张树永介绍，按照教育部的规定，本科生最长可以延迟两年毕业。目前，山东大学各专业的毕业学分为150学分左右，如果学生每学期无法修满30个学分，就意味着5年不能毕业；每学年低于25学分，就意味着6年也无法完成学业。
　　“教育部规定，到第六个学年末，学生学籍就会取消。”张树永说，山东大学对每个学期平均所修教学计划规定的学分低于15学分的学生会进行成绩警示，严重的进行学校警告。多次警告之后，如果学生每个学期实际获得学分还达不到最低要求的，并且无法在6年内完成学业，学校会对他们进行劝退。
　　即便是“劝退”，也并没有完全给这些学生判“死刑”。据记者了解，这97名学生中，除已延期两年的16名学生外，其他学生都没有达到6年的“红线”。张树永也表示，如果他们非常渴望完成学业，学校会要求学生和家长签下“承诺书”，再给学生一个学期的退学试读机会，并提供一对一帮扶。
　　被“劝退”学生多沉迷游戏或厌学
　　山东大学管理学院党委副书记石岩告诉记者，学生被“成绩警告”原因不外乎三种：地区教育基础差异、因病等中断学业或自己不愿学。其中，因为“自己不愿学”的学生占了绝大多数。
　　曾以高出当地一本线近50分的成绩进入山东大学就读的2011级学生陈飞，今年被“成绩警告”了。他告诉记者，作为外省份学生，他来到山东大学学习、生活有许多的不适应，和同学也相处不好，所以一直在外面租房住，过上了“选修课必逃，必修课选逃”的日子。
　　“刚开始挂一两科影响不大，可到后来想学的时候，上课都像是‘听天书’，哪里还学得好？”陈飞说，他不喜欢所学专业，一直带着抵触情绪学习，也加速了他学习成绩的“恶化”。
　　在经历多次“成绩警告”之后，学生就可能被“劝退”。这其中，像陈飞这样厌学的学生占大多数。据张树永介绍，达到退学标准的97名学生中，只有19人是因病、出国等原因造成学业中断而退学，绝大多数学生是因为迷恋游戏或者厌学所致。同时，大多数被“劝退”学生为男生，专业主要集中在理工科。
　　其实，大学“劝退”学生并非今年才从山东大学开始，2008年起实施的《武汉大学本科生学籍管理实施细则(修订)》就规定了七种情况可以让学生退学，其中就包括“在校学习期间平均每学年所修课程学分未达到28学分”。
　　专家：清退学生无可厚非 收紧出口很有必要
　　山东大学的这一举措，也招致了一些质疑。有人认为，“劝退”学生是以成绩判断能力的措施，而学生的能力并不全部体现在成绩上。山东大学以成绩为唯一标准，有些过于武断；还有人认为，大规模“劝退”学生，“板子”打得太重。
　　对此，齐鲁师范大学教育系主任周卫勇认为，大学管理相对比较松散，一些学生缺乏自我约束意识，没有将兴趣放在学习和学术上，认为混到毕业证就万事大吉。而部分高校出于爱护学生的心理，尽量让学生顺利毕业，这也助长了一些学生的散漫。
　　“大学不是义务教育，对不合格的学生，学校有权清退或者开除。”他说，如果高校在人才出口上不进行严格把关，将对用人单位和社会产生不良的影响。山东大学“劝退”学分不达标的学生，既是对学生负责，也是学校维护自身声誉的体现。
　　也有人认为，因为专业不适应或学习能力跟不上等原因而厌学的现象，在大学较为普遍。21世纪教育发展研究院副院长熊丙奇认为，教育部门应当探索转学、转专业等机制，让学生可以自由选择专业和同等次学校，激发学生学习兴趣。(记者陈灏、叶婧)