赶在民办初中招生前密集开考，3月杭城出现奥数竞赛高峰
　　本报记者 梁建伟
　　昨天阴雨绵绵，周末的“考试热”还在继续。中小学生奥数竞赛中，规模最大的“希望杯”初赛上午开考，全省有6.6万中小学生赶考，人数与去年不相上下。仅从数字来看，疯狂奥数今年仍未降温。
　　和前一天的“中环杯”、“走美杯”比起来，昨天这场比赛才是真正高手的“对决”，不仅参考人数多，而且淘汰率高。记者获悉，这场比赛后能进入“二试”的，小学生只有四分之一，中学生只有五分之一，而每届比赛最终获得一等奖的人数，每个年级控制在100人以内，不少民办初中都认可，因此被认为“含金量”很高。
　　本周六，又一场奥数竞赛“华杯赛”在等待孩子们。
　　周末连考3场 孩子回家倒头就睡
　　昨天早上8点，在杭州市区考点某重高门口，不断有家长带着孩子从出租车上下来，简单交代几句，孩子就急匆匆走进了校园。
　　校门口周边的马路上，很快就停满了私家车。随着8点半的临近，家长越聚越多。瞧这架势，好象高考到了。
　　对于等在校门口的这些家长来说，里面进行的一场考试，事关孩子的升学大计。
　　在门外等候的人群里，一位姓王妈妈的手里拿着一本数学“聪明题”，记者翻看了一下，里面写得满满的，题目都做过了。王妈妈说：“孩子早上6点钟起床，还特意花了半小时，快速翻了翻，我怕他路上还要看，就给带过来了。”她说，儿子今年读五年级，成绩在班里前几名。
　　“今天是他这个周末的第三场考试。”王妈妈说，昨天儿子已经参加了两场数学竞赛，一场是“中环杯”决赛，一场是“走美杯”竞赛，两场比赛之间是头尾相连。“昨天第一场考试结束的时间是11点，正好是第二场比赛开考的时间，没有办法，第一场让孩子提前半小时交卷了。”
　　“昨天一考完，孩子回到家就倒头呼呼大睡，中饭都没吃，下午4点自己醒来，做了几道习题。”王妈妈说。
　　记者采访发现，很多孩子也都参加了周六的两场数学竞赛。“都考考看，就是孩子辛苦点。”家长们几乎异口同声，他们说，真的没办法，每一场比赛都不想拉下，拉下一场就可能失去一个获奖的机会。
　　半数学生不喜欢奥数 为升学家长也无奈
　　上午10点，考试结束，在家长迫切等待的目光下，孩子们走出了考场。“考得怎么样？难不难啊？”性急的家长纷纷问了起来。
　　记者采访了10位同学，大部分是五六年级的。“喜不喜欢学奥数？”结果有一半的同学说，不喜欢，学奥数基本上是家长的意思。
　　一位男生说：“妈妈说要学奥数，我不喜欢，每天要做很多题目，很无聊。”这名学生在五年级时，获得过一次二等奖，结果爸妈投入了更多的时间和精力“支持”他学奥数，希望他这次能拿个一等奖。这位同学懊恼地说：“早知道这样，当初还不如交个白卷呢。”
　　这时他的妈妈过来，叫住了儿子。她跟记者说，“我儿子很优秀的，羽毛球是全省双打第三名，钢琴七级，英语也不错，能直接跟老外交流。我很自信，这样的简历交到民办初中，他们也会考虑的，但现在竞争太激烈了，孩子简历要更优秀，奥数比赛证书还是很有用的。”
　　妈妈说，儿子去年参加了两个比赛，只拿到了一个二等奖，一些比他差的孩子，拿到了更好的名次。“我很不服气，孩子的数学是很不错的，今年我让他参加了4个数学竞赛，今天是第三场，下周还有一场，希望能拿到一个一等奖。”记者做了个随机小调查，发现超过九成的家长认为，只要孩子能在这些数学竞赛中拿到一等奖，进民办初中时就有优势。
　　3月奥数竞赛热，赶考人数超7万
　　3月，杭城迎来数学竞赛高峰，各种竞赛竞相开锣：中环杯决赛、希望杯初赛、走美杯决赛、华杯赛初赛……这些数学竞赛日期，不约而同定在了民办初中招生之前。赶考总人数超7万人之多。
　　从报名情况看，希望杯参加人数最多，有6.6万人，中环杯2000多人，华杯赛3000~4000人，还有走美杯等，除去重复报名的，约有7万多人赴考。
　　在杭州，各种数学竞赛从来没有停过，也从来没有遇冷过。
　　刚开始很火的是华杯赛。2008年，杭州华杯赛出现泄题事件，导致该项赛事被叫停。第二年，希望杯走红，每年参赛的人数都在6万人以上，家长转移阵地继续交高额培训费，希望借此拿到名校通行证。
　　去年，华杯赛在被叫停后复出，报名人数近2000人，今年继续，还增加了网络比赛。
　　希望杯的一位组织者告诉记者，每年的希望杯决赛，各年级的一等奖获得者，被严格控制在100人以内，所以“含金量”比较高。前几年拿到希望杯一等奖，民办初中比较看重。
















　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院 












今日热点推荐
 



[教育] 郑州副局长下药强奸女大学生 事发后写下悔过书 
[教育] 小学生趴课桌睡觉需交钱 学校表示已申请许可证
[教育] 刘欢女儿近照首曝光 姜文19岁混血女儿曝光(图) 



[考试] 大学毕业生“入住”网吧追踪：河南亲属欲寻亲
[考试] 2013研究生考试复试分数线(考研国家线)划定



[课辅] 单亲家庭长大的10位女星 性格弱点揭秘(图) 
[课辅] 亲子沟通：孩子成了追星族 家长该如何引导 



[出国] 女子花百万英镑整形 未成真人芭比直呼后悔(图)
[出国] 美国高中建中性厕所 方便10名变性学生如厕(图) 



[外语] 俄流亡寡头英国离奇死亡：“寡头”英文怎么说
[外语] 雅思8分密钥：王燕雅思口语24突破（连载）



[商界] 城市薪酬报告发布：揭秘涨薪最快薪水最高的职业 
[商界] 中国富人抬高美国房价 650万美金为2岁女儿买房 















学区房最高价10万/平











领导人开启文科治国











明星离婚抚养费咋算