《身家千万老板 报考公务员》连续报道
　　知名网站纷纷转载 数万网友参与热议
　　20日，本报报道了我省一个身家千万的老板报考公务员一事后，新浪、搜狐、网易、凤凰网、人民网、中国新闻网等几十家知名网站纷纷转载此文，数万名网友参与并发表评论，不少读者和网友打来热线，表示自己身边也有这样热衷于考公务员的人。
　　凤凰网首页对此篇报道进行了转载，不到一天时间，就有一万多网友参与，数百网友进行了评论。网易首页也转载了文章，两万多网友参与。
　　有的网友认为，大家挤破头皮向里冲，说明我们的用人导向有问题。应加大对权利的监督和制衡，公务员的权利受到约束，政策进一步透明，法制进一步健全，才能让官本位思想不再影响我们的择业和生活。
　　也有网友指出，浩宇考公务员的动机不纯。公务员是公众的服务员，做好了自己的份内工作，成为一名合格的公务员才能受人尊敬。想当？怎么当？想好了吗？
　　还有一些网友通过发帖为公务员叫苦，认为公务员不那么好当。有网友说，现在考公务员的人很多，难道考上了就能呼风唤雨？其实进去了想出来的有很多，因为只要不是特别有权力的部门，基层人员收入的确也不是很高，基层的公务员其实过得也不怎么样。(记者 石岩松)