我们 —— 在朝阳的互联网产业中，这里充满了挑战，我们永远称之为“机遇”；　　我们 —— 在优秀的企业中，这里还有很多未知，那留给我们“无限空间”；　　我们 —— 在年轻的团队中，活力激昂、创意无穷，工作成为一种“快乐”；　　我们 —— 在人性化舒适的工作环境中，为你提供具有竞争力的薪酬体系以及完善的福利待遇；　　我们 —— 永远向上，“证明”是团队中永恒的主题，在这里我们付出辛勤与智慧，一次又一次的辉煌证明我们是不可忽视的生力军！
　　新一轮扩张邀你加入！搜狐教育频道招聘互动考试编辑及商务经理！　　一、搜狐教育频道招聘岗位：互动考试编辑　　招聘人数：1名　　工作性质：全职　　工作地点：北京　　任职资格：　　1. 本科及以上学历，1年以上互联网行业相关工作经验；　　2. 熟练使用相关网页制作软件（Photoshop，Dreamweaver等）；　　3. 熟悉高考、考研、公务员、司法考试等各类考试，对考试热点、话题以及相关背景有一定了解和掌握；　　4. 做事讲求创新和突破、工作认真、诚实可靠、思维敏捷有条理，很好的执行力，有良好的学习能力和团队合作精神。　　工作职责：　　1. 负责教育频道考试类相关内容编辑及频道互动产品运营；　　2. 协调资源，有效的推动产品品质提升及推广传播，对运营数据负责。
　　二、搜狐教育频道招聘岗位：新闻编辑　　招聘岗位：新闻编辑　　招聘人数：1名　　工作性质：全职　　工作地点：北京　　任职资格：　　1. 本科及本科以上学历，熟悉网络新闻传播特点，具有新闻高度敏感性，具有良好的网络新闻感觉；　　2. 文字功底扎实，有较好的中文写作能力，对新闻资讯运营全面了解，对教育领域有独到见解；　　3. 有大型报道经验，熟悉相关报道策划流程；　　4. 熟悉并热爱微博、博客等相关互联网产品，能够熟练使用HTML，Dreamweaver，Photoshop等常用办公软件；　　5. 工作积极主动，责任心强，具有较强的沟通能力与执行力，能够承受较大工作压力；　　6. 有志于从事网络媒体传播业，并具有相应专业能力与良好的发展潜质；　　工作职责：　　1. 思想性、批判性教育内容策划；　　2. 品牌栏目运营建设；　　3. 教育专家关系维护、平台发声；
　　三、搜狐教育频道招聘岗位：商务经理　　招聘人数：1名　　工作性质：全职　　工作地点：北京　　任职资格：　　1. 大学本科以上学历，具有2年以上商务合作工作经验，有互联网媒体经营经验，教育行业从业者优先； （无正式工作经验者暂不考虑，应届生勿扰）　　2. 了解客户的产业及相关市场状况，并能独立进行策划思考；协助销售为客户提供高端媒体策略；　　3. 具备很强的策划能力，能独立完成提案工作，优秀的PPT制作能力；　　4. 擅长开拓市场，并与新客户建立良好的人际关系，主动发掘服务中出现的问题，善于沟通；　　5. 具有较强的市场开拓能力、市场洞察力和项目组织实施能力，具备独立的商务公关和沟通谈判技巧，应变能力强，有较强的社会活动能力。　　工作职责：　　1. 根据公司以及教育频道发展策略，负责项目规划、实施及推广；　　2. 根据项目需求，开拓市场，不断发展合作伙伴资源，建立并维护合作关系；　　3. 负责各项目商务谈判、方案撰写等具体工作。
　　如果您符合以上条件，请在简历中尽量体现。一经录用，搜狐公司将提供良好的薪酬福利待遇以及广阔发展空间。　　申请方式：有意者请将简历发至：irisxu#sohu-inc.com(请将#改为@)，同时抄送hongma#sohu-inc.com yuezhitang#sohu-inc.com(请将#改为@)，并在邮件标题中注明"某某某应聘搜狐教育XX编辑"字样。
　　搜狐教育频道介绍　　中国互联网首席教育人才媒体　　搜狐教育频道(http://learning.sohu.com)从创立到现在已经有13年的历史，一直致力于关注与推动教育培训行业的发展，提供全面的权威的教育资讯；搜狐教育同时致力于打造中国培训考试第一网站，提供专业的全面的考试、培训、学习资讯，为每个人的学习充电、人生进阶提供有力的帮助。　　媒体特色 教育矩阵　　·强势传播力 媒体平台：作为教育产业的观察者与教育改革的推动者，搜狐教育准确把握行业的脉搏，全面、快速播报教育动态，全方位剖析教育现象，第一时间解读政策改革，第一手提供辛辣评论。
　　·高人气互动 学习平台：作为全民教育和终身教育的普及者，搜狐教育着眼于大教育体系，通过互联网打造一个知识传承与知识创新的大平台，提供最专业的考试培训资讯，成为互联网最大的学习交流中心。
　　·影响力深远 活动平台：搜狐教育连续六年主办"中国教育年度总评榜"，连续三年主办"商学院与中国"商学院院长圆桌论坛，成为包括中国国际教育巡回展、北京国际教育博览会、中国国际教育展三大教育展在内等多项教育界顶级盛事的独家合作伙伴。


品牌栏目 意见领袖
　　《教育观察》：教育新闻评论专栏
　　教育无小事 嬉笑怒骂谈
　　《培训大视野》：培训行业风向标
　　广角看天下，掌握现在方能驾驭未来。
　　《致青年》：教育精英人物品牌栏目
　　在多变的时代里，我们送你不变的人生坚持。
　　《教育会客厅》：视频互动直播间
　　特邀座上宾，有观点才有预见。
　　《圆桌星期二》：独树一帜的教育产业论坛
　　产业激荡，圆桌逐鹿，取势、明道、优术。
　　《微观察》：集结来自微博的声音
　　见微知著，七嘴八舌见真知
　　《职场一言堂》：职场顶级专家的锦囊教室
　　一期一会，打造职场竞争力

多项殊荣 全面领先
　　中国互联网产业品牌50强：2005年12月，搜狐教育频道荣膺中国互联网协会颁发的“中国互联网产业品牌50强教育第一名”称号。
　　教育类网站第一名：2008年9月4日，《互联网周刊》公布了每年一度的“中国商业网站分类排行榜”榜单，搜狐教育频道荣膺2008年度"中国商业网站分类排行榜"教育类网站第一名。
　　中国网站流量排名-教育职业类第一名：2009年3月5日，尼尔森发布7个领域流量排行榜，教育及职业类搜狐教育位居第一。

教育大家庭 创意型团队
　　他们，用自己的观点影响世界
　　她们，用自己的创造感动世界
　　给力青春，由你创造！期待你的加入！
　　搜狐教育频道
　　2013年3月11日