原标题 [父亲看色情片 台7岁男童有样学样5岁堂妹遭殃]
　　中新网3月26日电 台湾屏东7岁男童小楷(化名)于住处性侵年仅5岁的小堂妹，因女童家人帮她洗澡发现异状，整起事件曝光。法院请来谘商师辅导探究原因，男童直指是父亲夜晚解欲看色情片，成为他模仿对象。
　　据台湾《中国时报》报道，小楷父母离异，他与父亲及同样离婚的叔叔与堂妹4人同住一个屋檐下。某次假期，堂妹到母亲家留宿，却在洗澡时被发现她反应不太正常，多次遮掩下体且表情明显害羞，出现以往不曾有的行为，经再三询问，才脱口说出多次遭堂哥“性侵”过程。
　　母亲为求慎重起见，将女童带往医院验伤，果真发现私处有感染现象，气得指责前夫照顾不周，更立即报警处理；法官开庭找来男童父亲询问，但他坚决否认儿子会有如此举动，更指出，从没看过、也绝对不会有此行为。
　　见男童父亲情绪激动，法官柔性劝说，“现在重点不是有、没有，及判罪与否，而是查出事前的原因，并实时导正他的行为，避免行为继续偏差。”为求慎重，法官找来心理谘商师为男童进行辅导，几次课程后竟有重大发现。
　　男童除向谘商师坦承对堂妹“动手”外，还童言童语表示，家里有许多大人没穿衣服的影片，包括抽屉、书柜都有，甚至详细画出每个影片藏放的位置图，内容详细到法官认为不太可能是捏造。于是将此图拿给父亲看，才发现原来自己解欲的影片已成为孩子仿效的犯罪工具，让他自责不已。
　　心理谘商师认为，这个时期的孩子对于“性”还懵懵懂懂，发生这种事，大人必须先被检讨，也要避免过度责备，让已经造成伤害继续在他们心里留下难以抹灭的阴霾。