近日，中国扶贫基金会发布《贫困地区小学生缺鞋状况调查报告》，在被调查的两个国家级贫困县中，因严重缺鞋而有过光脚上学经历的小学生比例分别为22.9%和14.9%。
　　学生一年只穿一双鞋
　　今年2月至3月，“中国贫困地区小学生缺鞋状况”调查团队在四川省大凉山地区和贵州省毕节地区各选择了一个国家级贫困县进行问卷调查，并与两县教育局相关人员、学校校长、班主任、村委进行了深度访谈。
　　调查显示，大凉山地区受访学生中，缺鞋比例为100%，严重缺鞋比例达95.3%，其中，14.9%的学生有光脚上学的经历。贵州省毕节地区受访学生中，缺鞋比例为96.6%，严重缺鞋比例达79.5%，22.9%的学生有光脚上学的经历。这些严重缺鞋的学生通常一年只有一双鞋或两双鞋，更严重的是两年只有一双鞋穿。他们的鞋子有的破了、裂了、开线；有的冬天没有保暖的鞋，脚会生冻疮或皲裂。
　　过半学生鞋子不超20元
　　报告提到，两个贫困县的大部分学生上学路途多为山路，最远的需要往返6公里。但是，学生们的鞋子一般是从乡镇集市、小摊或小商店里买的解放鞋或胶鞋，既不保暖，也不防滑。大凉山地区受访学生中，87.3%的学生表示自己最贵的鞋不超过20元，毕节地区受访学生中，这个比例为51.4%，一些学生穿姐姐哥哥的旧鞋，或是家长做的鞋子。
　　报告还针对小学生上体育课穿鞋状况进行了调查，结果显示，大凉山地区受访学生中，只有6.3%能穿运动鞋上体育课，毕节地区受访学生中比例为29.4%，大部分学生只能穿胶鞋、布鞋，甚至拖鞋、凉鞋上体育课。
　　追访
　　市民可参与捐鞋活动
　　报告称，缺鞋对学生们的身心健康产生了一定影响。缺鞋使学生们运动或活动不方便，遭遇冻伤、扎破、摔倒甚至摔断腿等伤害。不仅如此，还有部分学生会因为自己的鞋子不好感到难为情，甚至有学生因为鞋子不好而觉得低人一等。
　　针对这种情况，中国扶贫基金会相关负责人表示，将于4月1日启动向包括此次调查的贫困县在内的四川大凉山、贵州毕节两个地区的5个特困县小学生捐鞋活动，市民如果想参加，可以关注扶贫基金会网站和扶贫基金会近期的活动。（记者何光）