新浪科技讯 3月31日下午消息，2013年深圳IT峰会今日举行，在下午《创新产品影响力》论坛上，主持人数字中国常务理事丁健向嘉宾抛出一个问题，iOS、安卓、Windows8三个操作系统5年以后会出现什么样的市场排序？

　　微软全球副总裁、中国研究中心总裁张亚勤回答时引用了IDG等机构的预测结果：估计5年以后安卓会是第一位，第二位是Windows，第三位会是iOS，原因则是安卓大家都在做，Windows8发布较晚需要追赶，而苹果相对封闭。

　　而张亚勤同样同意上述逻辑。“安卓虽然是免费的，但里面也有很多专利，三星和谷歌有很多矛盾，所以这个产业到底怎么演化是很有意思的事情。”

　　他同时指出，Windows最大优势就是打破了PC、平板电脑、手机、电视各个设备之间的障碍。“具体排序我不评价了。”

　　张亚勤同时表示，三个系统目前编程模式不一样，微软希望有一个生态环境，各个设备之间编程一样。“另外一点，大家以后都走向html5，编程的话相对容易一些。所以为什么Windows 8出来后，很多人不习惯。因为Windows 8是为未来打造的，是我们的兼容和别人的兼容打造的。”

　　戴尔全球副总裁、中国区总裁杨超则表示，5年后哪个系统是主流并不好说，但现在毫无疑问是安卓、iOS遥遥领先。

　　“但我同意张亚勤的看法，我非常看好Windows操作系统在未来的发展。”杨超给出的原因是，在现有环境的互联网下，很多商业应用都是基于Windows环境，怎样无缝连接，相信Windows os提供了很好的契机，尤其是安全成为首要考虑问题时，Windows可以解决这个担心。

　　联想集团CTO贺志强则表示，2007年以前IT技术主要是服务企业的，是生产工具，而2007年以后IT企业这几年最多的努力其实是普通消费品，是重大的产品变革。

　　贺志强认为，智能手机和平板电脑微软未来5年会有很大的份额增长，但传统PC领域微软需要注意挑战，市场份额可能下降。“我同时认为苹果在大屏、小屏的份额都会下降。”

　　TCL董事长李东生也相信张亚勤缩描述的趋势，他同时表示在智能电视这块屏幕上目前还看不太清楚。

　　“目前安卓系统用在智能电视上问题还比较大，未来可开发的空间比较多，我们正在组织一个中国企业进来给予安卓构架做二次开发，希望能够开发出一个中国的智能电视操作系统。”李东生说。