正当Wintel将拯救传统PC的希望寄托在平板/PC合一的超极本的时候，谷歌发布了采用Chrome OS的Chromebook Pixel笔记本，并在业内引起了强烈反响。而谷歌似乎并未满足于此，近日有报道称，谷歌已向PC品牌厂商提交Android笔记本计划，并获得包括联想、惠普、华硕和三星的支持，它们将联手推出触控12寸以下Android笔记本，定价仅200-300美元，预计第3季度或者第4季度亮相。如果先期发布的基于Chrome OS的笔记本在应用方式上对于传统PC用户还是到门槛而可能会让Wintel超极本们暂时不以为然的话，那么基于Android系统的笔记本对于超极本的影响恐要大得多。

继Chromebook之后,谷歌联合传统PC厂商发布基于Android系统笔记本电脑的背后究竟是什么?
从报道上看，首先是基于Android系统笔记本200―300美元的价格对于目前售价至少在600美元左右的超极本极具杀伤力。要知道目前业内诟病超极本难以普及的主要原因之一就是其高企的价格。也许有人会称，超极本的配置和功能应该比Android笔记本强大，甚至拿出超极本支持的企业商业应用来作为不惧Android笔记本的理由，但只要略加思考，传统PC低迷的部分原因是受到平板电脑的冲击，可平板电脑（基于Android系统）的配置和功能应该不如之后推出的Android笔记本，都对传统PC造成了冲击，何况Android笔记本。即便超极本凭借企业商用的优势，但在对于商用要求不高的个人消费市场中，Android笔记本肯定会冲击超极本，只是程度大小尚不能完全确定。
 
提及消费市场，Android笔记本应用的优势在此体现得非常明显。原因很简单，由于采用Android系统，其目前Android生态系统的数十万种应用即使不能全部移植过来，也会有部分可以被利用，至少会超过目前基于微软Windows8系统超极本所依赖的Windows Store中的5万款应用。这对于消费类市场中的用户具有相当的吸引力。
 
其次从谷歌此次联合厂商推Android笔记本给予厂商相应的补贴不难看出，在对待Android笔记本和自家Chrome OS笔记本的态度上，谷歌目前更倾向于自家Android系统在笔记本市场中的应用。也许谷歌自己也意识到基于Chrome OS的云计算应用方式确实有些超前，而且与微软的Windows8类似，其支持Chrome OS应用的Chrome Web Store中的应用数量不多（与自己的Android应用相比），可能并不足以吸引更多的用户。此外，从市场和用户的认知度看，由于Android在智能手机市场被广泛应用（用户和厂商），所以借助和延伸这种影响力和体验到笔记本市场，成功的可能性更高。
 
第三由于Android笔记本采用ARM架构处理器及系统免费导致整机价格要低于传统的笔记本（包括超极本），这势必给主导超极本的Wintel造成营收和利润的压力。毕竟Wintel还指望超极本（至少是初期）能够获得比传统笔记本更高的营收和利润，但Android笔记本一出，同是Wintel超极本合作伙伴，势必要对Android系统和Wintel间有个考量，即哪个平台能带来更大利润。这决定了它们更积极采用哪种平台的热情。如果采用Android系统利润更高，那么这些OEM厂商可能会向Wintel施压，从而转变成前面所述的Wintel营收和利润的压力（即合作伙伴要求压低芯片及系统的授权价格）。
 
不过对于谷歌来说，我们通过Android笔记本的报道也发现一些矛盾和问题。由于之前主管Android的安迪・鲁宾（Andy Rubin ）的卸任，改由Chrome团队负责人皮采（Sundar Pichai）兼任，本以为谷歌会着力发展Chrome OS，或者朝着Android与Chrome OS融合的方向发展，尤其是在基于Chrome OS系统的Chromebook Pixel的发布后，但万没想到谷歌会将之前一直定位在智能手机和平板电脑，以触控功能为主的Android引入到已经有了Chrome OS系统的传统笔记本中。这确实令业内感到困惑。不过从Android仅支持10-12寸屏幕，而碍于UI接口仍有难题未解暂停Android在13寸以上笔记本上的使用判断，谷歌要么在融合Android与Chrome OS上遇到了困难（不是不想融合）；要么则是刻意以两种系统，两种完全不同的应用模式来抢占传统笔记本市场（即超极本市场）。如果是前者的话，Wintel倒还无须过多担心，但要是后者，Wintel就要保持高度警惕，因为它在冲击超极本的同时，更要命的对于传统Wintel PC使用和体验方式的颠覆。