　英国伊丽莎白女王二世在其出访过程中对所穿的服装的要求，这种细致而周详的安排确实只有大国的统治者才能做到，才有这个气量做到。相信女王御用造型师的解密文章能够使我们看待女性政治人物的着装有新的角度。

　　女王的许多服装是专门为某一个活动而设计制作的，比如女王陛下和菲利普亲王(原书中称其为爱丁堡公爵，The Duke of Edinburgh。――译者注)到海外旅行或进行国事访问或者作为东道主迎接其他国家的王室成员、外国元首到访英国。对这样的活动，女王和我会对设计稿进行反复讨论，试图找到一种合适的风格来表现她对对方国家和风俗文化的尊重。

　　举个例子，2011年5月，女王访问爱尔兰共和国。这是英国最高统治者百年来首次出访爱尔兰。女王选择了一件以绿色为主色的日礼服，以此表示她对爱尔兰的尊重(这可能是因为爱尔兰素有“翡翠之国”的美称，因此女王才选用了绿色的服装。――译者注)，也表达出了女王对爱尔兰长期以来所持有的一种情感。

图为伊丽莎白女王二世到达爱尔兰时所穿的绿色服装。――译者注
　　5月18日晚，女王将参加在都柏林城堡里举行的国宴。对当晚所穿的礼服，女王向我们做了明确的指示：将两千多枚丝质三叶草(shamrock，此为爱尔兰国花。――译者注。)装饰物，纯手工缝制到礼服上。这项任务由我们专业的串珠师(beadier)蒂娜(Tina)负责，虽然历经艰辛，但最终还是做出了我们想要的效果。

图为伊丽莎白女王二世在国宴上所穿的白色晚礼服。――译者注
　　我们还用水晶做了一个爱尔兰竖琴(Irish harp)的胸针别在女王的左肩上。以往在这种规格的活动上，女王左肩的这个位置通常别的都是一枚英国王室勋章(a Royal Family Order)。这一套着装的完美搭配、精湛做工以及女王对爱尔兰文化的尊重得到了各方的一致赞赏和好评。

　　图为女王在国宴上讲话。近距离地观察可以看到丝质三叶草的装饰物和左肩上的爱尔兰胸针。――译者注。
　　我们经常会给女王的衣服起一个小名，这给我们带来很多的乐趣，也给我们查阅自己的记录带来了方便。在为王室活动做准备时，参考我们过去的详细记录，了解女王曾经穿过哪件服装是非常重要的。比如说，女王刚刚在访问英格兰南部时穿了一件红色的服装，那么我们就要避免她再穿红色，尽管两件红色服装在款式设计上是完全不同的。这是因为颜色带给人的印象往往是最深的――尤其在电视上――所以同样颜色的服装会让人觉得和前一次的衣服太相似了。

　　我们所有造型师(dressers)都有自己的衣橱日志，记录了每一套服装的细节，女王曾穿着它参加过什么活动，我们感到哪个细节很有趣才给它起了适合它的小名等等。每个造型师都有一份自己手写的记录，这样如果有日志丢失或者损坏，我们还有一个备份。通过对衣橱日志做交叉检查(crossing-checking)，副造型师(Deputy Dresser)凯特(Kate)和她的搭档们能够准确无误地找到某个活动上女王曾穿过的某件服装，这样就非常利于女王轮换穿着这些衣服。衣橱日志也记录了女王当时佩戴的重要的珠宝首饰，因为女王的珠宝收藏非常多，详细的记录也非常利于给将来的搭配做参考。