奥巴马将连任 但前路坎坷

　　谈及大选局势和结果预测，这位慈眉善目的学者丝毫不含糊，直接断言奥巴马会赢得选举，但票数差距会非常微弱。他分析道，此次大选形势始终极为焦灼，两位候选人的支持率非常接近，而这种剑拔弩张显然会一直延续到大选日当天。

　　尽管尚克斯并不怀疑奥巴马会连任，但他同时意识到现任总统在竞选中也遭遇到不少不稳定因素。他认为，奥巴马此番很难如四年前那般将仍旧低迷的经济归咎于小布什，毕竟他任期的四年中经济并没有任何好转。

　　此外，民众的“反战情绪”已远远不如四年前强烈，而这也曾是奥巴马在上届竞选中的制胜王牌之一。这些不稳定因素可能会使得奥巴马以微弱的优势赢得大选，也会成为共和党以后制约他的把柄。

　　由此推论，如若奥巴马连任，他仍将面临与上一任同样的格局，即奥巴马的民主党控制参议院，但对手共和党却控制众议院。如此一来，奥巴马在这过去的四年中遇到的所有障碍将再度重演，共和党会毫不犹豫地阻挠总统的一切议案，不管其是否正确。

　　此前，奥巴马的医保改革议案、“巴菲特规律”富人税收议案以及交通建设议案都受到了共和党的百般阻挠，实施之路困难重重。因此，如若此景重现，奥巴马在连任之后所提出的经济恢复举措也可能寸步难行。

　　即使罗姆尼当选 中美关系也不会恶化

　　谈及中美关系，尚克斯只道：“这不会是问题”。他认为，即便是在辩论中对华政策咄咄逼人的罗姆尼上任，也不会使得中美关系产生任何不合，因为他绝不会如承诺般在就任第一日宣布中国为货币操纵国。总统在上任前后对华政策的前倨后恭只要回顾小布什便可见一斑，以强硬派姿态竞选的小布什在真正成为总统后明显“温柔”了不少。可见，罗姆尼的这些对华强硬主张也无非是“虚张声势”，是拉拢选民的一种手段罢了。

　　至于更有可能成为下任总统的奥巴马，尚克斯调侃道：“你知道他现在就时不时地会跟中国调调情。”他认为，如若奥巴马当选，中美关系将会持续友好。事实上，奥巴马在第一任期便已打破了美国总统对华态度由剑拔弩张到风平浪静的模式，初上任便向中国伸出橄榄枝，更有中美关系是“世界上最重要的双边关系”的言论，使中国民众对这位史上首位黑人总统好感倍增。

　　民调结果未可信 支持率尚是谜团

　　而对于此前罗姆尼领先于全国民意调查的结果，专长于竞选行为(Election Behavior)与公共意见(Public Opinion)的尚克斯却强调，在几大“摇摆州”的民意调查却是偏向奥巴马，因此即便罗姆尼赢得全国性的绝对票数，也无法赢得总统。

　　此外，尚克斯指出，比之以往面对面调查方式，如今通过手机进行民意调查的结果明显可信度大大降低，回复率从90%直降到20%以下。事实上，罗姆尼背后的共和党人更热衷于参加民意调查，而大多倾向于奥巴马的选民却不会成为这些调查的对象。

　　尚克斯还解释道，绝对票数与大选结果不同的情况在美国历史上的确存在，而此次也极有可能再次上演，即奥巴马赢得了每州固定分配的选举人票数(Electoral votes)，却没有赢得美国公民每人一张的绝对票数(Popular votes)。这意味着，奥巴马可能赢得连任，却同时失掉不少民心，也为日后共和党的阻挠贻人口实。

　　根据美国大选的规则，决定胜负的选举人票并非是每个选民票数的单纯相加，而是以州为单位计算的，也称为选举人团。各州根据在参众议院的成员比例分得相应的票数，目前最多的是拥有55张选举人票的加州。因此，在加州选民绝对票数上领先的候选人，便可以赢得悉数55票，而无需获得州内选民的全部支持，投给另一候选人的选民只得“少数服从多数”。

　　尚克斯回忆，2000年的总统大选便发生了选举人票数与绝对票数不符的情形，导火索是引发无数争议的“蝴蝶选票”(Butterfly Ballot)。小布什(George W. Bush)因为赢得弗罗里达州的25票而成为总统，但他在这个州领先的绝对票数却仅有300票。

　　很快，有人指出因为蝴蝶形选票的设计问题，许多“老眼昏花”的老年犹太人把欲投给戈尔(Al Gore)票数投给了名字位于他下方的一位极为仇视犹太人的第三方候选人。结果，重新计票的过程因被法庭判处违宪而中止。

　　事后，好事者自发重新计票，证明戈尔不仅赢得全民的绝对票数，更应以三万票的差距赢得弗州的选举人票，但这已经无法改变大选结果。再此前，绝对票数与选举人票结果不符的情况却要追溯到1988年。