也就是说，宽容最终是应该的、理性的，然而，现在根本不是谈论宽容的时候。所以，当前你就是长跪不起，也没有人会同情你。相反，你可能会被请去喝茶。
 
那么，究竟什么是“宽容”？我的答案是：像任何事物一样，宽容从来都不是无止境的，它有自己的边界。
 
比较早的“宽容”带有神学色彩。例如耶稣基督说过：“不要与恶人作对。有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打。”然而，就连至高无上的耶稣基督也有价值判断，他并没有真正“宽容”，因为他明确地指出扇耳光的人是“恶人”！
 
所以，神学“宽容”的最高境界是“忘却”。正如詹姆斯・格兰所言：“宽容是人性的，而忘却是神性的。”
 
然而，并非所有的“忘却”都是神性的表现。例如，人们常说“中国人是最健忘的民族”，其真实含义是：中国人糊涂。中国人糊涂得连惨绝人寰的“文革”都“宽容”乃至“忘却”了！
 
因此，在我看来，“宽容”不应该是一个神学修辞，而只能是政治学的修辞。因为神学的“宽容”对于普罗大众来说，过于玄虚了。就像各种各样版本的乌托邦，例如“以德治国”，例如“共产主义”，的确非常非常非常诱人，然而，并不现实。
 
现实的是政治以及政治斗争。而最好的政治无疑就是“法治”。在此，让我们再次重温德国著名法学家耶林在其名著《为权利而斗争》中的名言：“法的目标是和平，而实现和平的手段是斗争”、“为权利而斗争是伦理的自我维护的行为，是一种对个人自己和集体的义务。”和平的起点，就是解除“结构性暴力”，然后才有“宽容”、“和解”之类。
 
在中国，和平意味着应该与旧制度彻底决裂！而宽容只能是和稀泥。历史上的革故鼎新，从来都是社会政治斗争的产物。例如，印度走向民主的历程。尽管圣雄甘地说过“不宽容本身就是一种暴力，是妨碍真正民主精神发展的障碍”，然而，他所发起的“非暴力不合作运动”却是一次真正的决裂。在运动中，甘地倡导以和平方式抵制政府、机关、法庭、学校以及采取总罢业、抵制英货、抗税等非暴力手段进行斗争。记住：这是“斗争”，而根本不是什么“宽容”！
 
去掉“宽容”的神学色彩，将它归入政治学范畴，那么，我们就不难发现：宽容既不高贵，也不智慧，它说到底不过是一种利益计算。在和平的环境中，宽容用人性中皆有的自利成就美德。而在非和平的环境（例如无法无天）中，宽容就是吃哑巴亏，忍了。中国人都忍，所以，这个民族整体上已经麻木了。现在，我们谈论“宽容”，不过是自欺欺人的画饼充饥罢了。
 
所以，不要像巫婆神汉一样（尽管我这样说很不宽容！）谈论“宽容”了，大家还是来点实在的吧！请告诉我们：在漫漫长夜之中，哪里能够看到光亮？哪里能够取得温暖？也许，我们惟一的答案是：等待着，等待着，黎明迟早要到来！如果这仅仅是一种自慰，那么，请记住：我们终将在黑夜中死去。
 
历史是博弈出来的！最后，请听一句鲁迅的话：“搬动一张桌子、改装一个炉子也要流血，铁屋子如果没有人呼喊要把屋顶掀掉，是连窗户也开不出的。”